https://www.estadao.com.br/politica/caetano-gil-e-outros-artistas-participam-de-ato-contra-anistia-no-rio/

Estadão
Política

Caetano, Gil e outros artistas participam de ato contra anistia no Rio
Manifestação marca reedição de protesto musical realizado em setembro

14/12/2025 | 16h42
Atualização: 14/12/2025 | 17h08

Manifestantes se reúnem na tarde deste domingo, 14, na Praia de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro, em protesto contra a proposta de anistia e contra a redução de penas para os condenados por envolvimento na trama golpista.

A manifestação marca uma reedição do ato musical realizado em setembro, em mobilização contrária não só à proposta de anistia, mas à chamada PEC da Blindagem, que perdeu força depois de então.

Para este domingo, há protestos convocados em cidades como Belo Horizonte, Curitiba, Belém, Recife, Porto Velho, Rio Branco, Goiânia e a capital Brasília. Em São Paulo, o ato ocorre em frente ao Museu de Arte de São Paulo (Masp), na Avenida Paulista.

No Rio, Caetano Veloso, Chico Buarque, Gilberto Gil e Paulinho da Viola estão entre os nomes confirmados, em ato que foi convocado para começar às 14h no posto 5 da Praia de Copacabana. Nomes como Xamã e Duda Beat já chegaram no local.

Também marca presença o deputado federal Glauber Braga (PSOL-RJ), que nesta semana teve o mandato suspenso por seis meses após ser acusado de agredir com chutes um então integrante do Movimento Brasil Livre (MBL). O caso ocorreu no ano passado.

As mobilizações estão sendo articuladas por artistas, parlamentares e influenciadores ligados à esquerda. As convocações, divulgadas nas redes sociais do portal de notícias Mídia Ninja e do 342 Artes, grupo ligado à produtora Paula Lavigne, mulher de Caetano, defendem a necessidade de “devolver o Congresso ao povo”.

-------------------------------------

https://www.estadao.com.br/politica/manifestantes-vao-as-ruas-contra-reducao-de-penas-na-trama-golpista-e-miram-motta-e-congresso/

Manifestantes vão às ruas contra redução de penas na trama golpista e miram Motta e Congresso
Atos convocados por partidos de esquerda são previstos em todas as capitais neste domingo, 14, após aprovação na Câmara do ‘projeto da dosimetria’

14/12/2025 | 12h02
Atualização: 14/12/2025 | 17h43

SÃO PAULO E BRASÍLIA – Partidos políticos da esquerda e movimentos sindicais realizam, neste domingo, 14, atos contra a proposta de anistia e contra redução de penas para os condenados por envolvimento na trama golpista.

Os manifestantes foram às ruas em várias cidades do País quatro dias depois de a Câmara aprovar o chamado projeto de lei da dosimetria, que diminui penas. O texto ainda será analisado pelo Senado.

O Partido dos Trabalhadores (PT), do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, é um dos principais mobilizadores dos atos, com convocações feitas nos perfis oficiais e por seus dirigentes. No final da tarde, a ministra de Relações Institucionais do governo Lula, Gleisi Hoffmann, celebrou as manifestações em seu perfil em rede social.

“As ruas do país falaram alto outra vez neste domingo: Sem Anistia! Sem redução de penas! Quem foi condenado por atentar contra a democracia tem de pagar por seus crimes. O Brasil não quer andar pra trás”, postou Gleisi Hoffmann.

Em Brasília, o grupo se reuniu na parte central da cidade e fez uma passeata até o Congresso. Os discursos e as faixas foram marcados por críticas diretas ao presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), e ao Congresso, chamados de “inimigos do povo”. A Polícia Militar do Distrito Federal informou que não fez estimativa de público.

Em São Paulo e no Rio de Janeiro, as manifestações começaram à tarde. O ato da Avenida Paulista teve discurso do ministro-chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República, Guilherme Boulos.

Na quarta-feira, 10, o plenário da Câmara aprovou o projeto de lei que reduz as penas de envolvidos nos ataques do 8 de Janeiro e que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A proposta agora vai tramitar no Senado.

Segundo deputados governistas, a decisão de Hugo Motta de colocar o projeto da dosimetria na pauta de votação do plenário causou surpresa. O texto foi aprovado por 291 votos favoráveis e 148 contrários, em uma votação que ocorreu durante a madrugada.

Pelo texto, a pena do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) pode cair de 27 anos e três meses de prisão para 20 anos e reduzir o tempo de cumprimento em regime fechado de seis anos e dez meses para dois anos e quatro meses.