Estes termos e condições gerais de uso aplicam-se aos serviços prestados pela pessoa jurídica SYSMIDIA SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO LTDA, devidamente registrada sob o CNPJ n. 19.661.377/0001-10, com sede na Av. Paulista, 807, 23º andar, conjunto 2315 - Bela Vista, São Paulo – SP, CEP: 01311-100, por meio do site Opções.Net.Br, com o seguinte endereço: https://opcoes.net.br.

 

1. DO OBJETO

O site Opções.Net.Br caracteriza-se pela disponibilização de ferramentas para pesquisa de opções negociadas na B3, simulações de estratégias de investimentos utilizando ações e opções, geração de gráficos, tabelas, estudos e diversas outras informações relevantes para montagem e calibração das estratégias, compartilhamento de estratégias, interação entre os usuários cadastrados e divulgação de conteúdos relevantes sobre mercado e investimentos.

 

2. DA ACEITAÇÃO DOS TERMOS E CONDIÇÕES GERAIS DE USO

Todos aqueles que desejarem ter acesso às informações e serviços fornecidos através do site Opções.Net.Br deverão, primeiramente, se informar sobre as regras que compõem o presente instrumento, as quais ficarão disponíveis para pronta e ampla consulta, em https://opcoes.net.br/termos-de-uso.

Ao utilizar o site Opções.Net.Br, o usuário aceita integralmente as presentes normas e compromete-se a observá-las, sob risco de aplicação das penalidades cabíveis. Antes de iniciar qualquer navegação no site, o usuário deverá cientificar-se de eventuais modificações ou atualizações ocorridas nestes termos.

A SYSMIDIA poderá alterar periodicamente os termos de uso. Quando essas alterações forem efetuadas a versão atualizada ficará disponível no mesmo endereço indicado acima.

Caso não concorde com quaisquer das regras aqui descritas, o usuário deve, imediatamente, abster-se de utilizar o serviço. Se for de seu interesse, poderá, ainda, entrar em contato com o serviço de atendimento ao cliente, para apresentar-lhe as suas ressalvas.

 

3. DA NAVEGAÇÃO

A equipe do site Opções.Net.Br se compromete a utilizar todas as soluções técnicas à sua disposição para permitir o acesso ao serviço 24 (vinte e quatro) horas por dia, 7 (sete) dias por semana. Entretanto, ela poderá, a qualquer momento, interromper, limitar ou suspender o acesso ao site ou a algumas de suas páginas, a fim de realizar atualizações, modificações de conteúdo ou qualquer outra ação julgada necessária para o seu bom funcionamento.

Os presentes termos e condições gerais de uso se aplicam a todas as extensões do site Opções.Net.Br em redes sociais ou em comunidades, tanto as já existentes, quanto aquelas ainda a serem implementadas.

 

4. DA GESTÃO DO SITE

Para a boa gestão, a equipe do site Opções.Net.Br poderá, a qualquer momento:

a) suspender, interromper ou limitar o acesso de um usuário ou uma categoria específica de usuários a todo ou a parte do site;

b) remover toda informação que possa perturbar o funcionamento do site ou que esteja em conflito com normas de Direito brasileiro ou de Direito internacional;

c) moderar ou remover qualquer conteúdo, estratégia, link ou comentário compartilhado pelo usuário conforme critérios próprios e particulares;

d) desativar o site temporariamente a fim de realizar atualizações e modificações.

 

5. DAS RESPONSABILIDADES

Todo conteúdo do site, seja ele pago ou gratuito, tem finalidade meramente educativa. Nenhuma informação fornecida ou simulação deverá ser interpretada como recomendação de investimento. É de inteira responsabilidade do usuário qualquer operação ou investimento que ele venha a realizar. O usuário deve estar ciente que investimentos nos mercados de ações e/ou opções podem trazer prejuízos financeiros significativos, até mesmo falência.

Nenhum prejuízo causado por eventuais falhas no site, erros de cálculo ou qualquer outro problema poderão ser imputados à SYSMIDIA. A responsabilidade de validar todos dados e informações antes de efetuar qualquer operação é do usuário.

Nossas informações sobre cotações são obtidas de fontes que consideramos confiáveis mas podem estar desatualizadas e/ou incompletas em função do nível de acesso do usuário, podendo inclusive estarem incorretas devido à falhas nos processos de transmissão e/ou importação dos dados. Não oferecemos, portanto, garantia com relação à corretude e atualização dos dados. É responsabilidade do usuário validar se os preços e demais informações fornecidas no site estão de acordo com os dados negociados na B3 e o usuário deve, para isso, utilizar sua própria plataforma de negociação.

O site não será responsável também:

a) pelas características intrínsecas da internet, principalmente relativas à confiabilidade, velocidade e interrupções das informações circulando nesta rede;

b) pelos conteúdos ou atividades ilícitas praticadas através de suas páginas.

O usuário concorda em acessar as informações e serviços disponibilizados pelo site única e exclusivamente por meio de um navegador de internet tradicional, sendo proibido qualquer tipo de acesso automatizado para coleta de informações, realização de simulações ou qualquer outro tipo de interação com o site.

O usuário é responsável, ainda:

a) por manter a confidencialidade da senha associada à sua conta que utiliza para acessar os serviços e com isso concorda que é o único responsável por todas as atividades que ocorram na respectiva conta;

b) por notificar imediatamente através do e-mail  caso suspeite que seus dados de acesso foram violados ou estão sendo utilizados por terceiros;

c) pela correta utilização do site e de seus serviços, prezando pela boa convivência, pelo respeito e pela cordialidade no relacionamento com os demais usuários;

d) pelo cumprimento das regras contidas neste instrumento, bem como normas de Direito nacional e de Direito internacional.

 

6. DOS LINKS EXTERNOS

O site Opções.Net.Br pode conter links externos direcionando o usuário para outras páginas da internet, sobre as quais não exerce controle. Apesar das verificações prévias e regulares realizadas, a equipe se isenta de qualquer responsabilidade sobre o conteúdo encontrado nestes sites e serviços.

Poderão ser incluídos links nas seções de perguntas e comentários do site Opções.Net.Br, desde que não sirvam para fins comerciais ou publicitários. Esta inclusão dependerá de autorização ou poderá ser moderada pela equipe do Opções.Net.Br.

Não será autorizada a inclusão de comentários ou links para páginas que divulguem quaisquer tipos de informações ilícitas, violentas, polêmicas, pornográficas, xenofóbicas, discriminatórias ou ofensivas. Tais conteúdos serão removidos e o usuário responsável pela inclusão sofrerá as punições cabíveis.

A equipe se reserva o direito de retirar a qualquer momento um link levando ao seu próprio serviço, se a página de origem não estiver conforme a sua política editorial.

 

7. DOS DIREITOS AUTORAIS

A estrutura do site Opções.Net.Br, bem como os textos, os gráficos, as imagens, as fotografias, os sons, os vídeos e as demais aplicações informáticas que o compõem são de propriedade da SYSMIDIA e são protegidas pela legislação brasileira e internacional referente à propriedade intelectual.

Além da estrutura essencial do site Opções.Net.Br, nele poderão existir links, textos, imagens e vídeos de outros sites sendo que nesses casos haverá um link para o conteúdo original e os direitos autorais devem ser verificados diretamente no site origem.

Qualquer representação, reprodução, adaptação ou exploração parcial ou total dos conteúdos, marcas e serviços propostos pelo site, por qualquer meio que seja, sem autorização prévia, expressa e escrita da SYSMIDIA, é estritamente vedada, podendo-se recorrer às medidas cíveis e penais cabíveis. Estão excluídos desta previsão apenas os elementos que estejam expressamente designados no site como livres de direitos autorais.

O acesso não gera para o usuário qualquer direito de propriedade intelectual relativo a elementos do site, os quais restam sob a propriedade exclusiva da SYSMIDIA.

É vedado ao usuário incluir no site dados que possam modificar o seu conteúdo ou sua aparência, exceto quando expressamente autorizado na página.

 

8. DO SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO USUÁRIO

Em caso de dúvidas, sugestões ou problemas com a utilização do site Opções.Net.Br, o usuário poderá contatar diretamente o seu serviço de atendimento, através do endereço de e-mail . Estes serviços de atendimento ao usuário estarão disponíveis de segunda a sexta, das 10h00 às 17h00. O tempo de resposta poderá variar conforme o volume de solicitações recebidas e caso o usuário utilize o site gratuitamente não há garantia de prazo para atendimento.

 

9. DAS SANÇÕES

Sem prejuízo das demais medidas legais cabíveis, o editor do site Opções.Net.Br poderá, a qualquer momento, advertir, suspender ou impedir o acesso do usuário:

a) que descumprir quaisquer dos dispositivos contidos no presente instrumento;

b) que descumprir os seus deveres de usuário;

c) que praticar atos fraudulentos ou dolosos;

d) que fornecer qualquer informação incorreta;

e) cujo comportamento constitua ou possa vir a importar ofensa ou dano a terceiro ou ao próprio site.

 

10. DAS ALTERAÇÕES

A presente versão dos termos e condições gerais de uso foi atualizada pela última vez em: 18/12/2020.

A SYSMIDIA se reserva o direito de modificar, a qualquer momento e sem qualquer aviso prévio, o site e os serviços, bem como as presentes normas, especialmente para adaptá-las às evoluções do site Opções.Net.Br, seja pela disponibilização de novas funcionalidades, seja pela supressão ou modificação daquelas já existentes.

O usuário que utilizar o serviço, após realizadas modificações nos termos e condições gerais, demonstra a sua concordância com as novas normas. Caso discorde de alguma das modificações, deverá interromper, imediatamente, o acesso ao site e apresentar a sua ressalva ao serviço de atendimento, se assim o desejar.

 

11. DO DIREITO APLICÁVEL E DO FORO

Para a solução das controvérsias decorrentes do presente instrumento, será aplicado integralmente o Direito brasileiro.

Os eventuais litígios deverão ser apresentados no foro da comarca em que se encontra a sede da empresa responsável pelo site.

 

 


