
Para influencers:

Parabéns pelos seus vídeos, você é um rio de informações de qualidade e fácil entendimento! Permita-me fazer-lhe um convite. Em 2026 teremos eleições* e muita fakenews. Experimente pesquisar como um deputado atuou na(s) última(s) legislatura(s): é difícil, requer muito tempo e esforço, desanimador mesmo para quem se interessa. Para grande parte da população, separar o joio do trigo é nada trivial. Nesse cenário, como reeleger os melhores políticos? Te proponho então uma forma prática de identificarmos os parlamentares que melhor nos representam, facilitando acompanharmos o que foi votado no Congresso. Um ponto de referência para eleitores obterem informações objetivas e de qualidade. Te convido a conhecer, divulgar e participar desse canal online, ajudando seu público a entender o que foi bem ou mal votado, o que esteve em jogo. Ajudando o(a) cidadão(ã) a superar a "amnésia eleitoral", alertamos os parlamentares de que serão acompanhados. Você pode se posicionar, explicar os porquês e as votações sobre assuntos que você conhece. Mas não precisa tomar posição: com sua habilidade de comunicação e esta ferramenta, todos ficam mais aptos a, por si próprios, fazerem escolhas fundamentadas para reelegerem quem os representa de fato. Um espaço plural, aberto ao contraditório, com formadores de opinião selecionados, capacitados e confiáveis. Te convido a participar pois é preciso viralizar conteúdo de excelência em contraponto à boataria, em todas as frentes possíveis. Há que se começar o quanto antes pois 04/10/2026 está logo ali!

Conheça: para público em geral: www.votebem.online

Conheça: para divulgadores de conteúdo como você: 

Vamos conversar? (31) 99164.5935, wagnercateb@gmail.com

(*) deputados federal e estadual, dois senadores, governador e presidente da República

-------------

Para parcerias:

Prezada(o)s participantes do Fiquem Sabendo,

Começo parabenizando pelo trabalho do site e seus nobres objetivos conforme publicado em https://fiquemsabendo.com.br/quem-somos/about. 

Identifiquei-me absurdamente com suas causas e modus operandi! Várias propostas do grupo casam com um projeto pessoal de promoção de cidadania que tentei viabilizar em 2018 -- votobom.com, conforme relatado em https://dadosabertos.camara.leg.br/community/blogger.html -- que não vingou por falta de divulgação. Estou empenhado em reativá-lo em 2026, em vista da importância das eleições do final do ano e da necessidade premente de melhorarmos a próxima legislatura. 

Gostaria então de convidá-los a conhecer https://votebem.online/ para conversarmos sobre uma parceria. Por enquanto, o acesso requer a senha 'vtbm'. O site é um MVP (minimum viable product), já funcional mas com muitas melhorias a implementar. Embora eu tenha conhecimento técnico, o tempo disponível é insuficiente para todas as frentes, principalmente onde vocês são fortes: capacidade de divulgação, formalização, respaldo legal necessário para um jornalismo corajoso.

Fico à disposição para conversas e esclarecimentos (mas sem internet e telefone entre 31/12/2025 e 14/01/2026) no email wagnercateb@gmail.com e (31) 99164.5935.

Ótimo fim de ano para toda a equipe e um 2026 auspicioso, se tudo der certo!

Abraço, Wagner Cateb

-------------

impressão gráfica de flyer - Couchê fosco 90g
4.000 unidades – A6 (105mm x 148mm) - R$118 + ... = R$147
https://www.360imprimir.com.br/flyers?id=8362&promo=25G50BR8362CP

-------------

Canais onde divulgar:

https://www.youtube.com/watch?v=016hSgr3ovQ

Emails:
apoie@operamundi.com.br - Breno
inteligencialimitada@gmail.com (https://www.youtube.com/watch?v=NGm8H0Ll3Qw)
contato@pobreshow.com.br
contato@atilaiamarino.com.br, Atila Iamarino, https://www.youtube.com/@atilaiamarino
deolhonosruralistas@gmail.com
dr Gonzalo Vecina Neto, bancada da tv Cultura. gvecina@usp.br, gonzalo.neto@fgv.br, gvecina@uol.com.br
     Médico sanitarista brasileiro, fundador e ex-presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
mleite@uol.com.br, Marcelo Leite
    Jornalista de ciência e ambiente, autor de “A Ciência Encantada de Jurema"    

Instituto FHC
    Elena Landau, elenalandau@sbadv.com.br , contato@cbme.com.br 

Whatsapp / Fone:
https://wa.me/5511955500005 (Kobori)

Formulários:
https://icl.com.br/contato/ (Eduardo Moreira, Instituto Conhecimento Liberta), contato@institutoliberta.com.br, contato@edumoreira.com.br
https://operamundi.uol.com.br/contato/ (Breno Altman, Opera Mundi)

ONGs
    https://fiquemsabendo.com.br/quem-somos/about (tem rede, jornalistas; mariavitoria@fiquemsabendo.com.br; contato@fs.com.br)
    contato@cufa.org.br, Central única das favelas, Preto Zezé
    https://institutogalodamanha.org.br/ (dá apoio financeiro)
    https://direitosnarede.org.br/quem-somos/ (rede grande de entidades)
    https://www.monitordigital.org/quem-somos/ (mais acadêmico)

    

Artistas:
    https://www.instagram.com/pedrocardosoeumesmo/?hl=en , Pedro Cardoso
    aluizer@malab.com.br, Pato Fu
    comunicacao@unsproducoes.com.br, Caetano Veloso
    Gilberto Gil
    Fernanda Torres
    Lenine
    Emicida, Duda Beat, Fernanda Abreu e Xamã
    Mídia Ninja
    342 Artes, grupo ligado à produtora Paula Lavigne, mulher de Caetano
    Chico Buarque
    Djavan
    Seu Jorge
    Daniela Mercury
    rapper Djonga



Falta o contato:


Mídia:
redacaopiaui@revistapiaui.com.br
leitor@grupofolha.com.br (Painel do Leitor)
https://www1.folha.uol.com.br/enviesuanoticia/ (Folha, envie sua notícia)
contato@deolhonosruralistas.com.br
deolhonosruralistas@gmail.com (sugestão de pauta)
Whatsapp  'Estadão Verifica': (11) 97683-7490
