
Para influencers:

    Parabéns pelos seus vídeos, fonte inesgotável de conhecimento de qualidade e fácil entendimento! Justamente por isso, convido-o a conhecer um canal para agregar informações para seu público em uma área que vai mexer com os rumos do país nos próximos anos.
    
    Você sabe que os rumos do país, em muitas áreas que você aborda, dependem da política, gostemos dela ou não. Pergunto então com alguns exemplos: PEC da blindagem com voto secreto, PEC da dosimetria, PL do veneno, limitar imposto para refrigerantes: você sabe quem votou a favor e contra? 

    Esta é a motivação: em 2026 teremos eleições amplas* (e muita fakenews). Ou agimos agora para melhorar a próxima legislatura, ou serão 4 anos de arrependimento. Nesse cenário, como reeleger os melhores políticos? Experimente pesquisar como um deputado atuou na(s) última(s) legislatura(s): é difícil, requer muito tempo e esforço, desanimador mesmo para quem se interessa. Para grande parte da população, separar o joio do trigo não é trivial.  
    
    Por isso te convido a conhecer, divulgar e participar de um site que nos permite identificar, de forma prática, os parlamentares que melhor nos representam, facilitando acompanharmos o que foi votado no Congresso. Um ponto de referência com informações objetivas e de qualidade, ajudando seu público a entender o que foi bem ou mal votado, a superar nossa conhecida "amnésia eleitoral". É também um alerta aos parlamentares, de que serão acompanhados mais de perto.
    
    Como formador de opinião, te convido a se posicionar, explicar os porquês e as votações sobre assuntos que você conhece. Nem precisa tomar posição: com sua habilidade de comunicação e esta ferramenta, os visitantes ficam mais aptos a, por si sós, fazerem escolhas fundamentadas para reelegerem melhor quem os representa. Um espaço plural, aberto ao contraditório, com colaboradores selecionados, capacitados e confiáveis. Especialmente em 2026, precisamos de contrapontos à boataria, em todas as frentes possíveis. Vamos nos mobilizar desde já pois 04/10/2026 está logo ali!

    Conheça: 
        - para divulgadores de conteúdo como você: votebem.online/divulgar (provisoriamente com a senha 'vtbm')
        - para o público em geral: www.votebem.online (idem)

    Vamos conversar? (31) 99164.5935, contato@votebem.online

    Obrigado por seu tempo e atenção!

    Auspiciosamente,

    Wagner Bueno Cateb

    (*) deputados federal e estadual, dois senadores, governador e presidente da República

-------------

Para parcerias:

    Prezada(o)s participantes do Open Knowdlege Brasil,

    Começo parabenizando pelas iniciativas da instituições, sem dúvida cada vez mais necessárias no nosso país. 

    A Open Knowledge, especialmente o programa Inovação Cidadã e a plataforma https://ok.org.br/projetos/perfil-politico/ , tem propostas que casam com um projeto pessoal de promoção de cidadania que tentei viabilizar em 2018 -- votobom.com, conforme relatado em https://dadosabertos.camara.leg.br/community/blogger.html -- e que não vingou por falta de divulgação. Como nunca consegui formar uma equipe ou estabelecer uma parceria, o site teve vida curta. Estou empenhado em reativá-lo em 2026, em vista da importância das eleições do final do ano e da necessidade premente de melhorarmos a próxima legislatura.

    Gostaria então de convidá-los a conhecer uma nova versão, https://votebem.online/ , para conversarmos sobre uma parceria. Me parece que a proposta segue a linha da plataforma https://ok.org.br/projetos/perfil-politico/ , acrescentando uma opção que ainda não existe por lá. Por enquanto, o acesso requer a senha 'vtbm'. O site é um MVP (minimum viable product), já funcional mas com muitas melhorias a implementar. Embora eu tenha conhecimento técnico, o tempo disponível é insuficiente para todas as frentes, principalmente capacidade de divulgação, formalização e respaldo legal necessário para uma iniciativa que envolve instituições como o Congresso Nacional.

    Fico à disposição para conversas e esclarecimentos no email contato@votebem.online e no telefone/WhatsApp (31) 99164.5935.

    Um 2026 auspicioso para toda a equipe!

    Abraço, Wagner Cateb

-------------

Para amigos (enviado para Márcio, Guilhermes, Taka, Magda, Emilia, Leo, Zé Artur)

Olá Fulano, tudo bem?

Mando essa mensagem pra alguns amigos. Por sua seriedade e experiências de vida muito mais ricas que a minha, suas opiniões podem me ajudar em relação a uma ideia para 2026. Não é seu metier, eu sei, então fique à vontade pra nem responder, ok?

2026 terá uma eleição importante. Acho muito pouco um votinho apenas, gostaria de fazer mais por uma legistatura melhor. É uma utopia idealista, sim, mas pode ter algum impacto, por mínimo que seja. 

Dei o primeiro passo. Pus no ar um site que ajuda as pessoas a identificarem os deputados que melhor votaram (segundo os critérios da pessoa). Informação objetiva, sem fake news, pra tirar do jogo os piores. Pra rastrear fácil o que cada um votou.

Prazo e escopo dados, falta o resto: recursos! Divulgação e credibilidade, o mais importante. Estrutura legal e contábil, o escudo das represálias. Ideias e soluções viáveis pros desafios. Contatos e parcerias que colaborem com tudo isso. Mão de obra voluntária que se comprometa.

O sonho maior é atingir o público jovem, que começa a votar já aos 16. No mínimo os que tem perfil para Sisan ou mais consciência social. Estimular uma atitude menos passiva na política, menos sujeita a fake news, mais ativa na busca de informação e participação de qualidade. O PNE fala em "formação para o trabalho e para a cidadania". Tem projetos de lei (1577/22 e 1108/15) almejando isso. Por mais uma gota nesse oceano.

Já que chegou até aqui, dá uma olhada no site: www.votebem.online (como ainda falta uma PJ ou parceria com alguma organização que tenha um, está com a senha "vtbm"). Se resolver emprestar algum tempo e energia à causa, será excelente! 

Abraço e obrigado pela atenção!


--------------

Para Academia Magis / Sisan

institucional@academiamagis.com


Boa tarde pessoal, Ítalo, Carolina, Laura, Zoe, Davi e Artur,

Fiquei sabendo do Sisan em 2025 através da minha filha, aluna do Santo Agostinho em BH. Como li nos depoimentos de alguns de vocês no site, ela participou e “se encontrou nesse encontro”! Foi a melhor experiência da vida dela no colégio, ela terminou o fim de semana exausta mas realizada como nunca.

Já não sou mais jovem como vocês mas ainda tenho acessa uma chama de inconformismo. Vejo com preocupação o mundo e o país que vocês herdarão da minha geração. Queria ter contribuído mais para um mundo melhor; fui acomodado e deixei a vida atropelar meus sonhos e planos... mas ainda tento contribuir. 

É nesse sentido que escrevo pra vocês, que estão lá com seus 16, 20 anos, por aí, né? Talvez alguns de vocês votem pela 1ª vez esse ano. Certamente será o caso de milhões de brasileiro(a)s. E 2026 terá uma eleição importante, elegeremos deputados federal e estadual, presidente da República e, em cada estado, dois senadores e o(a) governador(a). Gente que vai ter muito poder e vai dar (ou tirar) o rumo da vida de muita gente.

Sei que as simulações são muito centradas no modelo da ONU mas tenho a mesma opinião expressa pelo Ítalo em https://academiamagis.com/publicacoes/888c7f1f-cb4a-47e6-919b-9d9ef4aece8a:

“o texto critica o uso do termo MUN como denominação geral para todas as simulações, argumentando que ele reforça uma centralidade excessiva da ONU e de conflitos entre Estados, quando a própria prática histórica e pedagógica das simulações permite — e exige — a inclusão de debates locais, regionais e temáticos que afetam diretamente as pessoas, defendendo, assim, a adoção de um conceito mais amplo, como simulações temáticas, capaz de abarcar diferentes modelos”

Então, porque não pensar em simulações que envolvam os participantes com políticas nacionais? Seria uma ótima oportunidade para (futuros) jovens eleitores se prepararem para votar bem. Para conhecerem melhor nossos deputados, a maioria dos quais concorrerá à reeleição. Afinal, os eleitos terão impacto direto nas nossas vidas.

Da minha parte, acho muito pouco um votinho apenas, gostaria de fazer mais por uma legistatura melhor. É uma utopia idealista. Mas pode ter algum impacto, por mínimo que seja. Então dei o primeiro passo. Pus no ar um site que ajuda as pessoas a identificarem os deputados que melhor votaram (segundo os critérios da pessoa). Informação objetiva, sem fake news, pra tirar do jogo os piores. Pra rastrear fácil o que cada um votou.

Acho que o material pode ser o ponto de partida para uma simulação que leve novos eleitores, como vocês, a votarem melhor. Quem sabe até ganhar escala para replicar a ideia a nível nacional? Ou ajudar a formar uma geração que vote melhor? Vocês, que  sabem tudo desses simulados, acham que faz sentido? Se sim, dêem uma olhada lá: https://votebem.online/. Por enquanto, o acesso requer a senha 'vtbm'.

Se toparem conversarmos a respeito, fiquem à vontade pra me ligar no (31) 99164.5935 (zap). Ou marcamos uma conversa por Teams, por exemplo. Como vocês preferirem, estou à disposição.

Abraço pra todos vocês, parabéns pelo Sisan (e certamente por outras simulações), e por tentarem fazer a coisa certa!

Wagner Bueno Cateb


-------------------

O  Plano Nacional de Educação - PNE, art. 2, inciso V: "formação para o trabalho e para a cidadania (...)"

Flyer
    impressão gráfica de flyer - Couchê fosco 90g
    4.000 unidades – A6 (105mm x 148mm) - R$118 + ... = R$147
    https://www.360imprimir.com.br/flyers?id=8362&promo=25G50BR8362CP

    flyer desenvolvido por https://www.fiverr.com/flavia_chris

-------------

Canais onde divulgar:

Emails:
	apoie@operamundi.com.br, Breno Altman (https://www.youtube.com/watch?v=016hSgr3ovQ)
	inteligencialimitada@gmail.com (https://www.youtube.com/watch?v=NGm8H0Ll3Qw)
    historiacabeluda@gmail.com, Gustavo Gaiofato
	contato@pobreshow.com.br
	deolhonosruralistas@gmail.com
    contato@institutoliberta.com.br; contato@edumoreira.com.br, Eduardo Moreira
	
    gvecina@usp.br, dr Gonzalo Vecina Neto
    gonzalo.neto@fgv.br, dr Gonzalo Vecina Neto
    gvecina@uol.com.br, dr Gonzalo Vecina Neto
        bancada da tv Cultura, médico sanitarista brasileiro, fundador e ex-presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
	mleite@uol.com.br, Marcelo Leite
		Jornalista de ciência e ambiente, autor de “A Ciência Encantada de Jurema"    
	felipeneto@play9.com.br, Felipe Neto
	comercial@goldenpill.com.br, Sérgio Sacani
        Flow Podcast e /Ciência sem Fim
	comercial@spacetoday.com.br, Sérgio Sacani
    canalredcast@gmail.com, Sério Sacani
    canalredcast@gmail.com, Elias Jabbour
    canalredcast@gmail.com, Kobori
    eduardo.grin@fgv.br, Prof. Eduardo José Grin
        docente da FGV
    prod.educativas@uol.com.br, Prof José
        Prof de Direito Constitucional e Ciência Política, advogado e jornalista
	atendimento@manualdomundo.com.br; comercial@manualdomundo.com.br; comunicacao@manualdomundo.com.br, Iberê e Mari
        comercial@manualdomundo.com.br (parcerias),  
        comunicacao@manualdomundo.com.br (assessoria de imprensa)
        Manual do Mundo, Mari e Iberê
	contato@richardrasmussen.com.br, Richard Rasmussen
        biólogo e conservacionista
	castanhari@play9.com.br, Felipe Castanhari
        14M, Canal Nostalgia, história, personalidades, ciência
	atendimento@sophya.com.br, prof. Cortella
    contato@projetovs.com, Lukas Marques e Daniel Molo
        46M, curiosidades, histórias, fatos interessantes
    atendimento@agenciakratos.com.br, prof. Leandro Karnal
    brunocosta@tvcultura.com.br, Marcelo Tas

    Parlamentares
        emerson@combustivellegal.com.br, Emerson Kapaz
        fabio.feldmann@uol.com.br, Fábio Feldmann
        dep.airtonfaleiro@camara.leg.br 
            autor do  Projeto de Lei 1577/22, que institui a Política Nacional de Educação para a Política e Cidadania. A iniciativa busca desenvolver competências políticas e cidadãs em estudantes da educação básica das escolas públicas ou privadas
        Renata Abreu
            ex-deputada, apresentou projeto de Lei nº 1108/2015, que “Altera o art. 26 da Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, que estabelece as diretrizes e bases da educação nacional, para incluir a Educação Política e Direitos do Cidadão como componente obrigatório dos currículos do ensino fundamental e do ensino médio.”.
                No Senado (https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/159366), aparece como Projeto de Lei n° 4088, de 2023.


    Divulgação científica:

        contato@olaciencia.com, Lucas Zanandrez (e Hipácia Werneck)
        contato@institutodepbe.com.br, Léo Costa
        henriquecharles.ufrrj@gmail.com, Biólogo Henrique
    	contato@atilaiamarino.com.br, Atila Iamarino
        Mari Kruger - Instagram: @marikrugerb - TikTok: @marikruger
        dutra.mellanie@gmail.com; mfdutra@unisinos.br, Mellanie Fontes-Dutra
            Twitter / X: @mellziland
        falaluhad@gmail.com, Luciana Haddad
        contato@cienciatododia.com.br, Pedro Loos
        domingossantosnetotj@gmail.com, Domingos dos Santos Neto
        comercial@jupiterconteudo.com.br, Drauzio Varella
        contato@grupopodpeople.com.br, Dra Ana Beatriz Barbosa
    
        CIENCIASUJA@GMAIL.COM
            Site https://www.cienciasuja.com.br/
            Uma paixão pela ciência, um time de jornalistas curiosos e rigorosos, e um temperinho de true crime para inspirar: assim nasceu nosso podcast em 2020.
            Mas nossa história como grupo começa antes disso, na graduação em jornalismo. Cada um seguiu um rumo: reportagem, ciências, audiovisual, narrativas não-ficcionais… e vejam só como as coisas convergem, como habilidades complementares para a criação de um podcast.


mais comercial:
	contato@grupophn.com (ciência e curiosidades, Luiz Phellype Marques, Ivan Lima, Amanda Constantino e Paulo de Aragão), bem comercial, é uma editora


Instituto FHC
    elenalandau@sbadv.com.br; contato@cbme.com.br, Elena Landau

Whatsapp / Fone:
https://wa.me/5511955500005 (Kobori)

Formulários:
https://icl.com.br/contato/ (Eduardo Moreira, Instituto Conhecimento Liberta), 
https://operamundi.uol.com.br/contato/ (Breno Altman, Opera Mundi)

ONGs
    contato@cufa.org.br, Central única das favelas, Preto Zezé
    https://direitosnarede.org.br/quem-somos/ (rede grande de entidades)
    https://www.monitordigital.org/quem-somos/ (mais acadêmico)
    https://www.pactopelademocracia.org.br/
        parceiro do site Politize!
        Formado por mais de 200 organizações da sociedade civil, o Pacto é um espaço apartidário e ideologicamente plural, que reúne e articula atores sociais bastante diversos, mas unidos pelo compromisso com a democracia. 
        tentei alguns links, a maioria quebrado

        JÁ CONTATADAS
            https://fiquemsabendo.com.br/quem-somos/about (tem rede, jornalistas; mariavitoria@fiquemsabendo.com.br; contato@fs.com.br)
                13/01/26 - Mavi retornou, encaminhou mas não retornaram: Bruno Morassutti <bruno@fiquemsabendo.com.br>; Igor Laltuf <igor.laltuf@fiquemsabendo.com.br>

            https://www.politize.com.br/parceiros/
                apoiado pelo https://www.institutomachadomeyer.com.br/, que não é muito politizado não...
                projetos relacionados:
                    sobre parcerias de conteúdo: escreva para contato@politize.com.br
                    https://www.politize.com.br/cidadania-382/
                        Levamos cidadania ao sistema de Educação Básica formal. Formação com  conhecimentos teóricos sobre o funcionamento da política brasileira
                    https://www.politize.com.br/trilhas/
                        Vários projetos, não tem um com o foco específico do votebem
                    https://perfilpolitico.serenata.ai/ - site com perfil político dos candidatos

            https://votoconsciente.org.br/ 
                contato@votoconsciente.org.br (1o email: 25/01/2026)
                Participa do Pacto pela Democracia
                Atuação estadual e municipal, foco em SP, faz avaliação de parlamentares
                Movimento Voto Consciente (MVC) é uma OSCIP (Organização da Sociedade Civil de Interesse Público) com o objetivo de fortalecer os direitos políticos com ênfase no aprimoramento da participação dos cidadãos em geral

            https://ok.org.br/eixos-de-atuacao/inovacao-cidada/
                Open Knowdlege Brasil - contato@ok.org.br (1o email: 25/01/2026)
                O programa Inovação Cidadã usa tecnologia a fim de colocar os dados abertos disponibilizados pelo governo a serviço da população.
                Como? Usando dados para produzir informação de qualidade e de fácil acesso e fomentando uma participação mais articulada e ativa da sociedade no processo político.
                (Meu Diário, Parlametria)
                https://ok.org.br/projetos/perfil-politico/
                    Perfil Político é uma plataforma para comparar e conhecer o histórico dos milhares de candidatos às eleições. A ferramenta ajuda as pessoas a selecionar perfis de candidatos. NÃO COINCIDE COM VOTEBEM


        ONGs financiadoras

            https://institutogalodamanha.org.br/ 
                estranho, lista uma equipe de 4 pessoas e tem dinheiro...
                atuação
                    Apoio financeiro para projetos, organizações e lideranças sociais alinhadas às estratégias do Instituto, com prioridade àqueles que visam impacto sistêmico e incidência em políticas públicas ou, no caso de projetos locais, que tenham perspectiva de replicabilidade;
                    Suporte para o fortalecimento de redes e articulações, visando aumentar a legitimidade e a capacidade de interlocução com a sociedade e com atores estratégicos para promover transformações;
                programas:
                    Fortalecimento democrático > democracia forte e resiliente > Eleições e instituições democráticas diversas e representativas > Eleições e instituições democráticas diversas e representativas

            https://www.kas.de/pt/home
                Alguns sites do ONGs citados aqui citam esta fundação
                A Fundação Konrad Adenauer (KAS) é uma fundação política alemã, independente e sem fins lucrativos, com base nos valores da União Democrata-Cristã (CDU), partido político alemão. Promove a Democracia, o Estado de Direito, os Direitos Humanos e a Educação Política, bem como a Economia Social de Mercado e o desenvolvimento descentralizado e sustentável

Artistas:
    https://www.instagram.com/pedrocardosoeumesmo/?hl=en , Pedro Cardoso
    aluizer@malab.com.br, Pato Fu
    comunicacao@unsproducoes.com.br, Caetano Veloso
    Gilberto Gil
        mattosovinicius@mattosovinicius.com.br; atendimentogil@gege.com.br; marina@jangada.ag
    Fernanda Torres
        E-mail de contato geral: contato@fernandatorressp.com.br
        Telefone/WhatsApp (geral): +55 (11) 9 9125-5900 
    Lenine
    Emicida
        comunicacao@laboratoriofantasma.com
    Duda Beat
        ta@iza.com.br — email do manager, que é o mais indicado (Simone Mizrahi); contatodudabeat@gmail.com
    Fernanda Abreu 
        contato@garotasanguebom.com.br; assessoria@fernandaabreu.com; contato@fernandaabreu.com
    Xamã
        contato@xama44.com
    Mídia Ninja
        contato@midianinja.org
    342 Artes, grupo ligado à produtora Paula Lavigne, mulher de Caetano
        342 Artes — Contra a censura e difamação é uma campanha promovida por um grupo de artistas brasileiros, visando combater a criminalização e a censura às manisfestações artísticas e culturais por grupos conservadores brasileiros
        Paula Antonello Lavigne de Almeida: paulaalavigne@gmail.com
    Chico Buarque
        cecilia@centralbme.com.br; amanda@centralbme.com.br
    Djavan
        digital@djavan.com.br
    Seu Jorge
        atendimento1@seujorge.com; pc@seujorge.com
    Daniela Mercury
        imprensa@cantodacidade.com.br
    rapper Djonga
        comunicacao@quadrilhabh.com
 

    📝 Dicas ao redigir seu convite cultural

        Para aumentar as chances de uma boa resposta, inclua no e-mail:
        Quem você é (nome, organização, papel no evento)
        Descrição do evento (nome, data, local, público esperado)
        Motivação para convidá-la (por que Fernanda Torres? qual relevância cultural?)
        Proposta de participação (palestra, mesa redonda, performance etc.)
        Benefícios / contrapartidas (cachet, transporte, custos cobertos)
        Contato para resposta (e-mail e telefone)

        Exemplo: estilo informal:

            Olá,

            Meu nome é Wagner Cateb e venho fazer um **convite informal à Fernanda Torres para uma colaboração cidadã e educacional ao longo de 2026**, um ano marcante pelas eleições e riscos de fake news. A ideia é contribuir para melhorar a próxima legislatura, mobilizando figuras públicas para fomentar um debate qualificado, plural e responsável.

            Para isso, idealizei o site votebem.online, um projeto independente voltado à **conscientização política, à educação da população e ao acompanhamento crítico da atuação de políticos**. O site organiza dezenas de votações nominais no Congresso e permite que visitantes se informem e "votem" nelas, identificando assim os congressistas que melhor representam sua visão de mundo.

            O projeto não tem vínculo partidário e não envolve remuneração. Trata-se de uma **iniciativa cívica voluntária**, com foco em educação e fortalecimento da democracia. Acredito que a voz pública, a visão crítica e a trajetória cultural da Fernanda Torres dialogam muito bem com esse propósito.

            A forma imaginada para sua participação seria divulgando vídeos, de uns 3 minutos, manifestando suas convicções pessoais sobre quaisquer votações que lhe interessem (por exemplo, a PEC da blindagem/ bandidagem, lei Aldir Blanc, etc). No site votebem.online, no contexto daquela votação específica, visitantes terão um link para acessar o vídeo (veja mais detalhes em votebem.online/divulgadores).

            Caso haja interesse em conversar sobre a proposta, sugerir novas possibilidades, etc, estou à sua inteira disposição.

            Agradeço seu tempo e atenção!

            Auspiciosamente,

            Wagner Bueno Cateb
            www.votebem.online
            contato@votebem.online
            (31) 99164.5935


Mídia:
    redacaopiaui@revistapiaui.com.br
    leitor@grupofolha.com.br (Painel do Leitor)
    https://www1.folha.uol.com.br/enviesuanoticia/ (Folha, envie sua notícia)
    contato@deolhonosruralistas.com.br
    deolhonosruralistas@gmail.com (sugestão de pauta)
    Whatsapp  'Estadão Verifica': (11) 97683-7490
    Sugestão de pauta: pautas@nexojornal.com.br
    jornalista Thais Bilenky, https://www.instagram.com/thais_bilenky, canal do Uol "A Hora" (https://www.youtube.com/watch?v=73hcBQd9SEA)

    Jornalismo (contato@revistaforum.com.br)
    netlab@eco.ufrj.br
        NetLab é um laboratório de pesquisa da Escola de Comunicação da Universidade Federal do Rio de Janeiro (ECO - UFRJ). Desde 2013, nos debruçamos sobre os estudos de internet e redes sociais. Nos últimos anos, nos dedicamos a diagnosticar o fenômeno da desinformação digital e suas consequências no Brasil. ​
        Nosso grupo é formado por uma equipe multidisciplinar com mais de 40 colaboradores de diferentes áreas - como Ciência da Informação, Comunicação, Sociologia, Ciências Políticas, Engenharia, Ciência de Dados e Computação -, entre graduandos, mestrandos, doutorandos, pós-doutorandos e professores.
        A missão do NetLab UFRJ é produzir evidências empíricas com impacto social, a fim de ampliar o conhecimento científico, qualificar o debate público, além de embasar o desenvolvimento e a governança de novas tecnologias diante das estratégias contemporâneas de manipulação da mídia no Brasil.    
     
     TV Cultura
        imprensa@tvcultura.com.br — esse é o contato oficial para solicitações de entrevistas, press releases ou encaminhar mensagens a comentaristas e jornalistas da emissora
        (11) 2182‑3000 — para solicitar um encaminhamento ou pedir contato 
            Ricardo Sennes
-------------


Texto para vídeos:

    Para divulgadores

        Olá, tudo bem? Nesse vídeo eu vou te mostrar como você pode contribuir, com sua opinião, para esclarecer a população em relação a dezenas de votações no Congresso através do site www.votebem.online. O espaço está aberto a formadores de opinião, mídia, deputados e senadores que se disponham a ajudar as pessoas a entenderem o que foi votado e, portanto, a identificarem quem é seu melhor representante.

        Quem entra no site usando um email de divulgador tem acesso ao botão "Opinar". A tela do Opinar lista todas as votações que podem ser vistas na tela Votações. [mostrar tela votações] Por exemplo, a votação da PEC 65 é a primeira delas e aparece aqui na tela Votações [mostrar]. Clicando nela eu vejo detalhes da votação.
        
        Veja, nestes exemplos fictícios, que o formador de opinião ou congressista insere duas informações pra população: uma frase de chamada e um link para um vídeo do youtube. Quando a pessoa passa o mouse sobre o ícone do formador de opinião, ele vê a frase. Se ele clicar no ícone, o vídeo com a mensagem do formador de opinião é aberto. 

        Então, vamos entrar na tela Opinar e fazer um comentário sobre a votação da PEC 65, que é a primeira entrada também na tela Opinar. A ordem das votações é a mesma nas duas telas. A frase de chamada que vou colocar de exemplo é "Minha opinião sobre esta pec é ...". Vou colocar também o link para um vídeo do youtube que já preparei antes e está publicado. [acessar a página do youtube] Essa parte você deve dominar, então vou só copiar o link, e voltar pra página Opinar. [colar o link] O importante é entender que sua mensagem sobre essa votação tem que ser previamente gravada e publicada em algum vídeo do youtube. Então pronto, colado o link e definida a frase de chamada, basta salvar.

        Voltando então agora à página Votações, ao apertar a tecla F5 ou clicar em [recarregar], seu ícone vai aparecer e, passando o mouse sobre ele, voilà, aparece a frase de chamada. Ao clicar no link, aparece então o vídeo com sua mensagem. 

        Ah sim, se quiser mudar a imagem que é exibida no seu ícone, é só alterar aqui [mostrar]. Então, nessa única página, você controla todas as suas contribuições para o site e para seu público. Quando quiser mudar alguma coisa, sua autonomia é total, basta alterar aqui e salvar.

        Ficou com alguma dúvida? Tem alguma sugestão? Entre em contato, vai ser um prazer falar com você. 
        
        Obrigado por participar. Abraço, Wagner 



Outras organizações

    https://appcivico.com/quem-somos

        O AppCívico é uma empresa brasileira de software comprometida com o desenvolvimento de soluções tecnológicas para impulsionar a participação cidadã e a transparência na gestão pública. 

        Nossa missão: Empoderar cidadãos e fortalecer instituições por meio de soluções tecnológicas inovadoras. Buscamos promover a participação cidadã.

