Assuntos:
    Melhoremos o Congresso em 2026
    Mobilização pela eleição 2026


Para instagram (mais curto):

    Oi Thais, tudo bem?

    Contribuir para melhorar a próxima legislatura, mobilizando figuras públicas para fomentar um debate qualificado, plural e responsável. Isso te interessa?

    Sou Wagner Cateb e te convido a se juntar ao nosso grupo, neste 2026 de eleições amplas (e muita fake news).

    O ponto de encontro (inicial) é no site votebem.online, um projeto independente voltado à conscientização política, à educação da população e ao acompanhamento crítico da atuação de políticos. 

    Dá uma olhada e avalie se topa colaborar em votebem.online/divulgador (senha provisória 'vtbm').

    Agradeço seu tempo e atenção!

    Vamos conversar? 
    contato@votebem.online

    -------------

Para influencers:

    Parabéns por seus vídeos, são fonte inesgotável de conhecimento de qualidade e fácil entendimento! Seu posicionamento íntegro e corajoso é uma fonte de inspiração e motivação!

    É claro que você sabe: os rumos do país, inclusive temas que você aborda, dependem da política, gostemos dela ou não. E em 2026 teremos eleições amplas* (e muita fakenews). Ou agimos agora para melhorar a próxima legislatura, ou serão 4 anos de arrependimento e lamentações. 

    Nesse cenário eu me pergunto: como reeleger os melhores políticos? Alguns exemplos: PEC da blindagem com voto secreto, PEC da dosimetria, PL do veneno, limitar imposto para refrigerantes: você sabe quem votou a favor e contra? Experimente pesquisar como um deputado atuou na(s) última(s) legislatura(s): é difícil, requer muito tempo e esforço, desanimador mesmo para quem se interessa. Para grande parte da população, separar o joio do trigo é quase impossível.  

    Por isso te convido a conhecer, divulgar e participar de um site que nos permite identificar, de forma prática, os parlamentares que melhor nos representam, facilitando acompanharmos o que foi votado no Congresso. Um ponto de referência com informações objetivas e de qualidade, ajudando seu público a entender o que foi bem ou mal votado, a superar nossa conhecida "amnésia eleitoral". É também um alerta aos parlamentares, de que serão acompanhados mais de perto.

    Como formador de opinião, te convido a divulgar e se posicionar, explicar os porquês e as votações sobre assuntos que você conhece. Nem precisa tomar posição: com sua habilidade de comunicação e esta ferramenta, os visitantes ficam mais aptos a, por si sós, fazerem escolhas fundamentadas para reelegerem melhor quem os representa. Um espaço plural, aberto ao contraditório, com colaboradores selecionados, capacitados e confiáveis. Especialmente em 2026, precisamos de contrapontos à boataria, em todas as frentes possíveis. Vamos nos mobilizar desde já pois 04/10/2026 está logo ali!

    Conheça: 
        - para divulgadores de conteúdo como você: votebem.online/divulgar (provisoriamente com a senha 'vtbm')
        - para o público em geral: www.votebem.online (idem)

    Vamos conversar? (31) 99164.5935, contato@votebem.online

    Obrigado por seu tempo e atenção!

    Auspiciosamente,

    Wagner Bueno Cateb

    (*) deputados federal e estadual, dois senadores, governador e presidente da República

-------------

Para ONGs que ajudem a estabelecer novas iniciativas:

    Prezada(o)s participantes da Escola de Ativismo,

    Começo parabenizando pelas iniciativas da instituição, sem dúvida cada vez mais necessárias no nosso país. 

    Entro em contato porque entendi que sua missão de fortalecer grupos ativistas com estratégias de campanhas, comunicação, mobilização e segurança, voltadas para a defesa da democracia, é exatamente o que estou buscando.

    Por ocasião da eleição de 2018, criei um projeto pessoal de promoção de cidadania  -- votobom.com, conforme relatado em https://dadosabertos.camara.leg.br/community/blogger.html -- que não vingou por falta de divulgação. Nunca consegui formar uma equipe ou estabelecer uma parceria, por isso o site teve vida curta. 

    Estou empenhado em reativá-lo em 2026, em vista da importância das eleições do final do ano e da necessidade premente de melhorarmos a próxima legislatura. A médio prazo, outros objetivos estão no radar. No entanto, continuo levando a ideia adiante sozinho e preciso encontrar parcerias para divulgação, pessoas interessadas em formar uma equipe, orientação legal, etc.

    Gostaria então de convidá-los a conhecer esta nova versão, https://votebem.online/, e avaliarem se há possibilidades de algum apoio e orientação. Por enquanto, o acesso requer a senha 'vtbm'. O site é um MVP (minimum viable product), já funcional mas com muitas melhorias a implementar. Embora eu tenha conhecimento técnico, o tempo disponível é insuficiente para todas as frentes, principalmente capacidade de divulgação, formalização e respaldo legal necessários para uma iniciativa que envolve instituições como o Congresso Nacional.

    Fico à disposição para conversas e esclarecimentos no email contato@votebem.online e no telefone/WhatsApp (31) 99164.5935.

    Obrigado por seu tempo e atenção!

    Atenciosamente, Wagner Cateb
    
-------------

Para parcerias:

    Prezada(o)s participantes do Open Knowdlege Brasil,

    Começo parabenizando pelas iniciativas da instituições, sem dúvida cada vez mais necessárias no nosso país. 

    A Open Knowledge, especialmente o programa Inovação Cidadã e a plataforma https://ok.org.br/projetos/perfil-politico/ , tem propostas que casam com um projeto pessoal de promoção de cidadania que tentei viabilizar em 2018 -- votobom.com, conforme relatado em https://dadosabertos.camara.leg.br/community/blogger.html -- e que não vingou por falta de divulgação. Como nunca consegui formar uma equipe ou estabelecer uma parceria, o site teve vida curta. Estou empenhado em reativá-lo em 2026, em vista da importância das eleições do final do ano e da necessidade premente de melhorarmos a próxima legislatura.

    Gostaria então de convidá-los a conhecer uma nova versão, https://votebem.online/ , para conversarmos sobre uma parceria. Me parece que a proposta segue a linha da plataforma https://ok.org.br/projetos/perfil-politico/ , acrescentando uma opção que ainda não existe por lá. Por enquanto, o acesso requer a senha 'vtbm'. O site é um MVP (minimum viable product), já funcional mas com muitas melhorias a implementar. Embora eu tenha conhecimento técnico, o tempo disponível é insuficiente para todas as frentes, principalmente capacidade de divulgação, formalização e respaldo legal necessário para uma iniciativa que envolve instituições como o Congresso Nacional.

    Fico à disposição para conversas e esclarecimentos no email contato@votebem.online e no telefone/WhatsApp (31) 99164.5935.

    Um 2026 auspicioso para toda a equipe!

    Abraço, Wagner Cateb

-------------

Para amigos (enviado para Márcio, Guilhermes, Taka, Magda, Emilia, Leo, Zé Artur em 22/01/2026)

* Olá Fulano, tudo bem?

    Mando essa mensagem pra alguns amigos. Por sua seriedade e experiências de vida muito mais ricas que a minha, suas opiniões podem me ajudar em relação a uma ideia para 2026. Não é seu metier, eu sei, então fique à vontade pra nem responder, ok?

    2026 terá uma eleição importante. Acho muito pouco um votinho apenas, gostaria de fazer mais por uma legistatura melhor. É uma utopia idealista, sim, mas pode ter algum impacto, por mínimo que seja. 

    Dei o primeiro passo. Pus no ar um site que ajuda as pessoas a identificarem os deputados que melhor votaram (segundo os critérios da pessoa). Informação objetiva, sem fake news, pra tirar do jogo os piores. Pra rastrear fácil o que cada um votou.

    Prazo e escopo dados, falta o resto: recursos! Divulgação e credibilidade, o mais importante. Estrutura legal e contábil, o escudo das represálias. Ideias e soluções viáveis pros desafios. Contatos e parcerias que colaborem com tudo isso. Mão de obra voluntária que se comprometa.

    O sonho maior é atingir o público jovem, que começa a votar já aos 16. No mínimo os que tem perfil para Sisan ou mais consciência social. Estimular uma atitude menos passiva na política, menos sujeita a fake news, mais ativa na busca de informação e participação de qualidade. O PNE fala em "formação para o trabalho e para a cidadania". Tem projetos de lei (1577/22 e 1108/15) almejando isso. Por mais uma gota nesse oceano.

    Já que chegou até aqui, dá uma olhada no site: www.votebem.online (como ainda falta uma PJ ou parceria com alguma organização que tenha um, está com a senha "vtbm"). Se resolver emprestar algum tempo e energia à causa, será excelente! 

    Abraço e obrigado pela atenção!


--------------

* Para Academia Magis / Sisan

    institucional@academiamagis.com

    Boa tarde pessoal, Ítalo, Carolina, Laura, Zoe, Davi e Artur,

    Fiquei sabendo do Sisan em 2025 através da minha filha, aluna do Santo Agostinho em BH. Como li nos depoimentos de alguns de vocês no site, ela participou e “se encontrou nesse encontro”! Foi a melhor experiência da vida dela no colégio, ela terminou o fim de semana exausta mas realizada como nunca.

    Já não sou mais jovem como vocês mas ainda tenho acessa uma chama de inconformismo. Vejo com preocupação o mundo e o país que vocês herdarão da minha geração. Queria ter contribuído mais para um mundo melhor; fui acomodado e deixei a vida atropelar meus sonhos e planos... mas ainda tento contribuir. 

    É nesse sentido que escrevo pra vocês, que estão lá com seus 16, 20 anos, por aí, né? Talvez alguns de vocês votem pela 1ª vez esse ano. Certamente será o caso de milhões de brasileiro(a)s. E 2026 terá uma eleição importante, elegeremos deputados federal e estadual, presidente da República e, em cada estado, dois senadores e o(a) governador(a). Gente que vai ter muito poder e vai dar (ou tirar) o rumo da vida de muita gente.

    Sei que as simulações são muito centradas no modelo da ONU mas tenho a mesma opinião expressa pelo Ítalo em https://academiamagis.com/publicacoes/888c7f1f-cb4a-47e6-919b-9d9ef4aece8a:

    “o texto critica o uso do termo MUN como denominação geral para todas as simulações, argumentando que ele reforça uma centralidade excessiva da ONU e de conflitos entre Estados, quando a própria prática histórica e pedagógica das simulações permite — e exige — a inclusão de debates locais, regionais e temáticos que afetam diretamente as pessoas, defendendo, assim, a adoção de um conceito mais amplo, como simulações temáticas, capaz de abarcar diferentes modelos”

    Então, porque não pensar em simulações que envolvam os participantes com políticas nacionais? Seria uma ótima oportunidade para (futuros) jovens eleitores se prepararem para votar bem. Para conhecerem melhor nossos deputados, a maioria dos quais concorrerá à reeleição. Afinal, os eleitos terão impacto direto nas nossas vidas.

    Da minha parte, acho muito pouco um votinho apenas, gostaria de fazer mais por uma legistatura melhor. É uma utopia idealista. Mas pode ter algum impacto, por mínimo que seja. Então dei o primeiro passo. Pus no ar um site que ajuda as pessoas a identificarem os deputados que melhor votaram (segundo os critérios da pessoa). Informação objetiva, sem fake news, pra tirar do jogo os piores. Pra rastrear fácil o que cada um votou.

    Acho que o material pode ser o ponto de partida para uma simulação que leve novos eleitores, como vocês, a votarem melhor. Quem sabe até ganhar escala para replicar a ideia a nível nacional? Ou ajudar a formar uma geração que vote melhor? Vocês, que  sabem tudo desses simulados, acham que faz sentido? Se sim, dêem uma olhada lá: https://votebem.online/. Por enquanto, o acesso requer a senha 'vtbm'.

    Se toparem conversarmos a respeito, fiquem à vontade pra me ligar no (31) 99164.5935 (zap). Ou marcamos uma conversa por Teams, por exemplo. Como vocês preferirem, estou à disposição.

    Abraço pra todos vocês, parabéns pelo Sisan (e certamente por outras simulações), e por tentarem fazer a coisa certa!

    Wagner Bueno Cateb


-------------------

Para mídia - sugestão de pauta

    Prezado(a),

    Com a aproximação das eleições 2026, 

-------------------

O  Plano Nacional de Educação - PNE, art. 2, inciso V: "formação para o trabalho e para a cidadania (...)"

Flyer
    impressão gráfica de flyer - Couchê fosco 90g
    4.000 unidades – A6 (105mm x 148mm) - R$118 + ... = R$147
    https://www.360imprimir.com.br/flyers?id=8362&promo=25G50BR8362CP

    flyer desenvolvido por https://www.fiverr.com/flavia_chris

-------------

Canais onde divulgar:

Emails:

    tarifazerobh@gmail.com

    canalredcast@gmail.com, Kobori, enviado em 31/01/2026
        https://www.youtube.com/watch?v=71aU_zDNHzQ: kobori + Nicolelis: "POR QUE O BRASIL NÃO É UMA POTÊNCIA? 
            Kobori:
                - "não existe caminho fora da política" (10:34)
                - "se a gente continuar elegendo Congresso 90% conservador"
                - "se a gente não conseguir mudar a nossa política, a composição do nosso Congresso"
            Nicolelis:
                - "não houve uma educação política no Brasil" (11:14)
                - "(o Congresso) é uma amostragem da sociedade brasileira"

    contato@institutoliberta.com.br; contato@edumoreira.com.br, Eduardo Moreira

        assunto de email from contato@institutoliberta.co.br: "Se você acredita na mudança do nosso país, abra este email":
            Há muito tempo, o ICL vem buscando formas concretas de enfrentar esse cenário.
            Formas de combater a manipulação, de romper com o ciclo da desinformação e de elevar o nível dos debates públicos.
            Ao longo dos anos, trabalhamos para ampliar acesso ao conhecimento, formar pensamento crítico e impactar jovens e adultos em situação de vulnerabilidade através da educação.
            Porque informação sem reflexão gera ruído, mas conhecimento com consciência gera liberdade.
            Se queremos um país menos refém de narrativas vazias, precisamos formar cidadãos capazes de analisar, conectar, questionar.
            O dia 26 de fevereiro, quinta-feira, às 20h, marca um novo capítulo na história do Instituto Conhecimento Liberta.
            Vamos lançar ao mundo o Oráculo ICL, um superpoder intelectual criado para fortalecer o pensamento crítico, ampliar repertórios e formar uma geração menos vulnerável à manipulação.
            Não se trata de uma ferramenta, mas trata-se de um novo método de aprendizado, uma resposta histórica ao caos informacional.
            Se no passado a imprensa foi instrumento de emancipação, hoje precisamos de novos instrumentos à altura do nosso tempo.
            O Brasil já viveu momentos em que a informação foi usada para dividir.
            Mas também viveu momentos em que o conhecimento uniu forças e transformou estruturas.
            Essa é uma convocação à liberdade através do conhecimento.
            Uma convocação para todos que acreditam que é possível elevar o nível do debate público.
            Para quem acredita que o respeito, a argumentação fundamentada e a educação são caminhos reais de transformação.

        assunto do email: "O próximo passo do ICL começa agora e precisamos de você"
            É preciso organizar e conectar ideias com estudos direcionados.
            O Brasil vive um excesso de opinião e uma escassez de fundamento. 
            Ao longo dos últimos anos, o Instituto Conhecimento Liberta reuniu alguns dos principais pensadores do país, produziu milhares de horas de formação crítica e ampliou o acesso ao debate qualificado.
            Mas sempre existiu uma pergunta: Como transformar todo esse conhecimento em algo acessível, organizado e presente no seu dia a dia?

        ORÁCULO ICL: Uma inovação educacional revolucionária
            Descubra o que a esquerda no Brasil precisa fazer para ressuscitar e recuperar seu espaço.


    Emails enviados em 06/03/2026:

        apoie@operamundi.com.br, Breno Altman (https://www.youtube.com/watch?v=016hSgr3ovQ)
        inteligencialimitada@gmail.com (https://www.youtube.com/watch?v=NGm8H0Ll3Qw)
        historiacabeluda@gmail.com, Gustavo Gaiofato
        contato@pobreshow.com.br
        deolhonosruralistas@gmail.com

            Jornalista Amanda Miranda, esquerda, anti bolsonarista, catarinense, carreira acadêmica, sendo processada pela dep. Julia Zanata, explora o Portal da Transparência
                Trabalha com redes sociais, Twitter, tem newsletter 
                Entrevista com Breno Altman, 20 minutos: https://www.youtube.com/watch?v=8rBGD2rQyJs 
                Ativista por direito a informação, agora voltou a trabalhar como jornalista do ICL: https://iclnoticias.com.br/contato/

        contato@carollinesarda.com.br, Carolline Sardá
            Catarinense, publicitária, historiadora em formação e nas horas vagas, também sou criadora de conteúdo sobre história, política e atualidades com perspectiva feminista marxista. Meu objetivo nas redes é transformar pesquisa histórica e teoria crítica em explicação acessível. Produzo vídeos, debates e formações voltadas para pessoas comuns que querem se politizar e entender como poder, desigualdade e gênero funcionam na prática. Também atuo no marketing no Instituto Conhecimento Liberta, conectando academia, algoritmo e comunicação política.

        Laura Sabino, jovem youtuber marxista de Ribeirão das Neves, do MST, https://www.instagram.com/mylaura_m/ , abriu campanha de 2022 do Lula, 831k seguidores no YouTube

        claudio@oc.eco.br, Claudio Angelo, Observatório do Clima
        solange@pbcomunica.com.br, Solange Barreira, Observatório do Clima
        
        gvecina@usp.br, dr Gonzalo Vecina Neto
        gonzalo.neto@fgv.br, dr Gonzalo Vecina Neto
        gvecina@uol.com.br, dr Gonzalo Vecina Neto
            bancada da tv Cultura, médico sanitarista brasileiro, fundador e ex-presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
        mleite@uol.com.br, Marcelo Leite
            Jornalista de ciência e ambiente, autor de “A Ciência Encantada de Jurema"    
        felipeneto@play9.com.br, Felipe Neto
        comercial@goldenpill.com.br, Sérgio Sacani
            Flow Podcast e /Ciência sem Fim
        comercial@spacetoday.com.br, Sérgio Sacani
        canalredcast@gmail.com, Sérgio Sacani
        canalredcast@gmail.com, Elias Jabbour

        eduardo.grin@fgv.br, Prof. Eduardo José Grin
            docente da FGV
        prod.educativas@uol.com.br, Prof José
            Prof de Direito Constitucional e Ciência Política, advogado e jornalista
        atendimento@manualdomundo.com.br; comercial@manualdomundo.com.br; comunicacao@manualdomundo.com.br, Iberê e Mari
            comercial@manualdomundo.com.br (parcerias),  
            comunicacao@manualdomundo.com.br (assessoria de imprensa)
            Manual do Mundo, Mari e Iberê
        contato@richardrasmussen.com.br, Richard Rasmussen
            biólogo e conservacionista
        castanhari@play9.com.br, Felipe Castanhari
            14M, Canal Nostalgia, história, personalidades, ciência
        atendimento@sophya.com.br, prof. Cortella
        contato@projetovs.com, Lukas Marques e Daniel Molo
            46M, curiosidades, histórias, fatos interessantes
        atendimento@agenciakratos.com.br, prof. Leandro Karnal
        brunocosta@tvcultura.com.br, Marcelo Tas


    Parlamentares
        dep.tabataamaral@camara.leg.br, Tabata Amaral
        emerson@combustivellegal.com.br, Emerson Kapaz
        fabio.feldmann@uol.com.br, Fábio Feldmann
        dep.airtonfaleiro@camara.leg.br 
            autor do  Projeto de Lei 1577/22, que institui a Política Nacional de Educação para a Política e Cidadania. A iniciativa busca desenvolver competências políticas e cidadãs em estudantes da educação básica das escolas públicas ou privadas
        Renata Abreu
            ex-deputada, apresentou projeto de Lei nº 1108/2015, que “Altera o art. 26 da Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, que estabelece as diretrizes e bases da educação nacional, para incluir a Educação Política e Direitos do Cidadão como componente obrigatório dos currículos do ensino fundamental e do ensino médio.”.
                No Senado (https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/159366), aparece como Projeto de Lei n° 4088, de 2023.


    Divulgação científica:

        contato@olaciencia.com, Lucas Zanandrez (e Hipácia Werneck)
        contato@institutodepbe.com.br, Léo Costa
        henriquecharles.ufrrj@gmail.com, Biólogo Henrique
    	contato@atilaiamarino.com.br, Atila Iamarino
        Mari Kruger - Instagram: @marikrugerb - TikTok: @marikruger
        dutra.mellanie@gmail.com; mfdutra@unisinos.br, Mellanie Fontes-Dutra
            Twitter / X: @mellziland
        falaluhad@gmail.com, Luciana Haddad
        contato@cienciatododia.com.br, Pedro Loos
        domingossantosnetotj@gmail.com, Domingos dos Santos Neto
        comercial@jupiterconteudo.com.br, Drauzio Varella
        contato@grupopodpeople.com.br, Dra Ana Beatriz Barbosa
    
        CIENCIASUJA@GMAIL.COM
            Site https://www.cienciasuja.com.br/
            Uma paixão pela ciência, um time de jornalistas curiosos e rigorosos, e um temperinho de true crime para inspirar: assim nasceu nosso podcast em 2020.
            Mas nossa história como grupo começa antes disso, na graduação em jornalismo. Cada um seguiu um rumo: reportagem, ciências, audiovisual, narrativas não-ficcionais… e vejam só como as coisas convergem, como habilidades complementares para a criação de um podcast.


mais comercial:
	contato@grupophn.com (ciência e curiosidades, Luiz Phellype Marques, Ivan Lima, Amanda Constantino e Paulo de Aragão), bem comercial, é uma editora


Instituto FHC
    elenalandau@sbadv.com.br; contato@cbme.com.br, Elena Landau

Whatsapp / Fone:
https://wa.me/5511955500005 (Kobori)

Formulários:
    https://icl.com.br/contato/ (Eduardo Moreira, Instituto Conhecimento Liberta), 
    https://operamundi.uol.com.br/contato/ (Breno Altman, Opera Mundi)

ONGs
    contato@cufa.org.br, Central única das favelas, Preto Zezé
    https://direitosnarede.org.br/quem-somos/ (rede grande de entidades)
        temas principais de atuação: acesso, liberdade de expressão, proteção de dados pessoais e privacidade na Internet
    https://www.monitordigital.org/quem-somos/ (mais acadêmico)

    https://www.atados.com.br/ong/escola-comunitaria-de-autonomias-na-pratica , contato@atados.com.br

        ver como conseguir voluntários: https://www.atados.com.br/sou-uma-ong 

    https://icl.com.br/, ver "entidades parceiras"


        JÁ CONTATADAS

            * https://www.pactopelademocracia.org.br/ 
            contato@pactopelademocracia.org.br (1o email enviado em 02/02/2026)
            parceiro do site Politize!
            Formado por mais de 200 organizações da sociedade civil, o Pacto é um espaço apartidário e ideologicamente plural, que reúne e articula atores sociais bastante diversos, mas unidos pelo compromisso com a democracia. 
            tentei alguns links, a maioria quebrado

            * https://gife.org.br/o-que-fazemos/
                rede GIGANTE de institutos de filantropia, os maiores do país
                relacionamento@gife.org.br (1o email enviado em 02/02/2026)

            * https://escoladeativismo.org.br/a-escola/ , contato@ativismo.org.br (1o email em 02/02/2026)

            * https://fiquemsabendo.com.br/quem-somos/about (tem rede, jornalistas; mariavitoria@fiquemsabendo.com.br; contato@fs.com.br)
                13/01/26 - Mavi retornou, encaminhou mas não retornaram: Bruno Morassutti <bruno@fiquemsabendo.com.br>; Igor Laltuf <igor.laltuf@fiquemsabendo.com.br>

            * https://www.politize.com.br/parceiros/
                apoiado pelo https://www.institutomachadomeyer.com.br/, que não é muito politizado não...
                projetos relacionados:
                    sobre parcerias de conteúdo: escreva para contato@politize.com.br
                    https://www.politize.com.br/cidadania-382/
                        Levamos cidadania ao sistema de Educação Básica formal. Formação com  conhecimentos teóricos sobre o funcionamento da política brasileira
                    https://www.politize.com.br/trilhas/
                        Vários projetos, não tem um com o foco específico do votebem
                    https://perfilpolitico.serenata.ai/ - site com perfil político dos candidatos

            * https://votoconsciente.org.br/ 
                contato@votoconsciente.org.br (1o email: 25/01/2026)
                Participa do Pacto pela Democracia
                Atuação estadual e municipal, foco em SP, faz avaliação de parlamentares
                Movimento Voto Consciente (MVC) é uma OSCIP (Organização da Sociedade Civil de Interesse Público) com o objetivo de fortalecer os direitos políticos com ênfase no aprimoramento da participação dos cidadãos em geral

            * https://ok.org.br/eixos-de-atuacao/inovacao-cidada/
                Open Knowdlege Brasil - contato@ok.org.br (1o email: 25/01/2026)
                O programa Inovação Cidadã usa tecnologia a fim de colocar os dados abertos disponibilizados pelo governo a serviço da população.
                Como? Usando dados para produzir informação de qualidade e de fácil acesso e fomentando uma participação mais articulada e ativa da sociedade no processo político.
                (Meu Diário, Parlametria)
                https://ok.org.br/projetos/perfil-politico/
                    Perfil Político é uma plataforma para comparar e conhecer o histórico dos milhares de candidatos às eleições. A ferramenta ajuda as pessoas a selecionar perfis de candidatos. NÃO COINCIDE COM VOTEBEM


        ONGs financiadoras

            https://institutogalodamanha.org.br/ 
                estranho, lista uma equipe de 4 pessoas, tem dinheiro mas não tem nenhum contato; pedi para rede GIFE encaminhar-lhes a msg
                atuação
                    Apoio financeiro para projetos, organizações e lideranças sociais alinhadas às estratégias do Instituto, com prioridade àqueles que visam impacto sistêmico e incidência em políticas públicas ou, no caso de projetos locais, que tenham perspectiva de replicabilidade;
                    Suporte para o fortalecimento de redes e articulações, visando aumentar a legitimidade e a capacidade de interlocução com a sociedade e com atores estratégicos para promover transformações;
                programas:
                    Fortalecimento democrático > democracia forte e resiliente > Eleições e instituições democráticas diversas e representativas > Eleições e instituições democráticas diversas e representativas

            https://www.kas.de/pt/home
                Alguns sites do ONGs citados aqui citam esta fundação
                A Fundação Konrad Adenauer (KAS) é uma fundação política alemã, independente e sem fins lucrativos, com base nos valores da União Democrata-Cristã (CDU), partido político alemão. Promove a Democracia, o Estado de Direito, os Direitos Humanos e a Educação Política, bem como a Economia Social de Mercado e o desenvolvimento descentralizado e sustentável

Artistas:
    https://www.instagram.com/pedrocardosoeumesmo/?hl=en , Pedro Cardoso (msg insta em 31/01/2026)
    aluizer@malab.com.br, Pato Fu
    comunicacao@unsproducoes.com.br, Caetano Veloso
    Gilberto Gil
        mattosovinicius@mattosovinicius.com.br; atendimentogil@gege.com.br; marina@jangada.ag
    Fernanda Torres
        E-mail de contato geral: contato@fernandatorressp.com.br (email em 31/01/2026)
        Telefone/WhatsApp (geral): +55 (11) 9 9125-5900 
    Lenine
    Emicida
        comunicacao@laboratoriofantasma.com
    Duda Beat
        ta@iza.com.br — email do manager, que é o mais indicado (Simone Mizrahi); contatodudabeat@gmail.com
    Fernanda Abreu 
        contato@garotasanguebom.com.br; assessoria@fernandaabreu.com; contato@fernandaabreu.com
    Xamã
        contato@xama44.com
    Mídia Ninja
        contato@midianinja.org
    342 Artes, grupo ligado à produtora Paula Lavigne, mulher de Caetano
        342 Artes — Contra a censura e difamação é uma campanha promovida por um grupo de artistas brasileiros, visando combater a criminalização e a censura às manisfestações artísticas e culturais por grupos conservadores brasileiros
        Paula Antonello Lavigne de Almeida: paulaalavigne@gmail.com (email em 31/01/2026)
    Chico Buarque
        cecilia@centralbme.com.br; amanda@centralbme.com.br
    Djavan
        digital@djavan.com.br
    Seu Jorge
        atendimento1@seujorge.com; pc@seujorge.com
    Daniela Mercury
        imprensa@cantodacidade.com.br
    rapper Djonga
        comunicacao@quadrilhabh.com
 

    📝 Dicas ao redigir seu convite cultural

        Para aumentar as chances de uma boa resposta, inclua no e-mail:
        Quem você é (nome, organização, papel no evento)
        Descrição do evento (nome, data, local, público esperado)
        Motivação para convidá-la (por que Fernanda Torres? qual relevância cultural?)
        Proposta de participação (palestra, mesa redonda, performance etc.)
        Benefícios / contrapartidas (cachet, transporte, custos cobertos)
        Contato para resposta (e-mail e telefone)

        Exemplo: estilo informal:

            Vamos melhorar o Congresso em 2026?

            Olá Pedro Cardoso ou sua assessoria,

            Meu nome é Wagner Cateb e venho fazer um convite informal ao Pedro Cardoso para uma colaboração cidadã e educacional ao longo de 2026, um ano marcante pelas eleições e riscos de fake news. A ideia é contribuir para melhorar a próxima legislatura, mobilizando figuras públicas para fomentar um debate qualificado, plural e responsável.

            Para isso, bolei o site votebem.online, um projeto independente voltado à conscientização política, à educação da população e ao acompanhamento crítico da atuação de políticos. O site organiza dezenas de votações nominais no Congresso e permite que visitantes se informem e "votem" nelas, identificando assim os congressistas que melhor representam sua visão de mundo.

            O projeto não tem vínculo partidário e não envolve remuneração. Trata-se de uma iniciativa cívica voluntária, com foco em educação e fortalecimento da democracia. Acredito que a voz pública, a visão crítica e a trajetória cultural do Pedro Cardoso dialogam muito bem com esse propósito.

            A forma imaginada para sua participação seria divulgando vídeos, de uns 3 minutos, manifestando suas convicções pessoais sobre quaisquer votações que lhe interessem (por exemplo, a PEC da blindagem/ bandidagem, lei Aldir Blanc, etc). No site votebem.online, no contexto daquela votação específica, visitantes terão um link para acessar o vídeo (veja mais detalhes em votebem.online/divulgador, senha provisória).

            Caso haja interesse em conversar sobre a proposta, sugerir novas possibilidades, etc, estou à sua inteira disposição.

            Agradeço seu tempo e atenção!

            Auspiciosamente,

            Wagner Bueno Cateb
            www.votebem.online
            contato@votebem.online
            (31) 99164.5935

        instagram (mais curta):

            Olá Pedro Cardoso (ou sua assessoria),

            Meu nome é Wagner Cateb e venho te fazer um convite informal para uma colaboração cidadã e educacional ao longo de 2026, um ano marcante pelas eleições e riscos de fake news. A ideia é contribuir para melhorar a próxima legislatura, mobilizando figuras públicas para fomentar um debate qualificado, plural e responsável.

            Para isso, bolei o site votebem.online, um projeto independente voltado à conscientização política, à educação da população e ao acompanhamento crítico da atuação de políticos. 

            Dá uma olhada e avalie se topa colaborar em votebem.online/divulgador (senha provisória 'vtbm').

            Agradeço seu tempo e atenção!

            À sua disposição,
            contato@votebem.online
            (31) 99164.5935

Mídia:
    redacaopiaui@revistapiaui.com.br
    https://www.agencialupa.org/sobre-a-lupa/
    contato@reporterbrasil.org.br (Leonardo Sakamoto) (coloque no assunto algo como “Contato para o colunista Leonardo Sakamoto”)
    https://bhaz.com.br/sobre-nos/ (O portal foi fundado em setembro de 2012 por Pedro Guadalupe (in memoriam))
    leitor@grupofolha.com.br (Painel do Leitor)
    https://www1.folha.uol.com.br/enviesuanoticia/ (Folha, envie sua notícia)
    contato@deolhonosruralistas.com.br
    deolhonosruralistas@gmail.com (sugestão de pauta)
    Whatsapp  'Estadão Verifica': (11) 97683-7490
    Sugestão de pauta: pautas@nexojornal.com.br
    jornalista Thais Bilenky, https://www.instagram.com/thais_bilenky, canal do Uol "A Hora" (https://www.youtube.com/watch?v=73hcBQd9SEA)

    Jornalismo (contato@revistaforum.com.br)
    netlab@eco.ufrj.br
        NetLab é um laboratório de pesquisa da Escola de Comunicação da Universidade Federal do Rio de Janeiro (ECO - UFRJ). Desde 2013, nos debruçamos sobre os estudos de internet e redes sociais. Nos últimos anos, nos dedicamos a diagnosticar o fenômeno da desinformação digital e suas consequências no Brasil. ​
        Nosso grupo é formado por uma equipe multidisciplinar com mais de 40 colaboradores de diferentes áreas - como Ciência da Informação, Comunicação, Sociologia, Ciências Políticas, Engenharia, Ciência de Dados e Computação -, entre graduandos, mestrandos, doutorandos, pós-doutorandos e professores.
        A missão do NetLab UFRJ é produzir evidências empíricas com impacto social, a fim de ampliar o conhecimento científico, qualificar o debate público, além de embasar o desenvolvimento e a governança de novas tecnologias diante das estratégias contemporâneas de manipulação da mídia no Brasil.    
     
     TV Cultura
        imprensa@tvcultura.com.br — esse é o contato oficial para solicitações de entrevistas, press releases ou encaminhar mensagens a comentaristas e jornalistas da emissora
        (11) 2182‑3000 — para solicitar um encaminhamento ou pedir contato 
            Ricardo Sennes


-------------


Texto para vídeos:

    Para divulgadores

        Olá, tudo bem? Nesse vídeo eu vou te mostrar como você pode contribuir, com sua opinião, para esclarecer a população em relação a dezenas de votações no Congresso através do site www.votebem.online. O espaço está aberto a formadores de opinião, mídia, deputados e senadores que se disponham a ajudar as pessoas a entenderem o que foi votado e, portanto, a identificarem quem é seu melhor representante.

        Quem entra no site usando um email de divulgador tem acesso ao botão "Opinar". A tela do Opinar lista todas as votações que podem ser vistas na tela Votações. [mostrar tela votações] Por exemplo, a votação da PEC 65 é a primeira delas e aparece aqui na tela Votações [mostrar]. Clicando nela eu vejo detalhes da votação.
        
        Veja, nestes exemplos fictícios, que o formador de opinião ou congressista insere duas informações pra população: uma frase de chamada e um link para um vídeo do youtube. Quando a pessoa passa o mouse sobre o ícone do formador de opinião, ele vê a frase. Se ele clicar no ícone, o vídeo com a mensagem do formador de opinião é aberto. 

        Então, vamos entrar na tela Opinar e fazer um comentário sobre a votação da PEC 65, que é a primeira entrada também na tela Opinar. A ordem das votações é a mesma nas duas telas. A frase de chamada que vou colocar de exemplo é "Minha opinião sobre esta pec é ...". Vou colocar também o link para um vídeo do youtube que já preparei antes e está publicado. [acessar a página do youtube] Essa parte você deve dominar, então vou só copiar o link, e voltar pra página Opinar. [colar o link] O importante é entender que sua mensagem sobre essa votação tem que ser previamente gravada e publicada em algum vídeo do youtube. Então pronto, colado o link e definida a frase de chamada, basta salvar.

        Voltando então agora à página Votações, ao apertar a tecla F5 ou clicar em [recarregar], seu ícone vai aparecer e, passando o mouse sobre ele, voilà, aparece a frase de chamada. Ao clicar no link, aparece então o vídeo com sua mensagem. 

        Ah sim, se quiser mudar a imagem que é exibida no seu ícone, é só alterar aqui [mostrar]. Então, nessa única página, você controla todas as suas contribuições para o site e para seu público. Quando quiser mudar alguma coisa, sua autonomia é total, basta alterar aqui e salvar.

        Ficou com alguma dúvida? Tem alguma sugestão? Entre em contato, vai ser um prazer falar com você. 
        
        Obrigado por participar. Abraço, Wagner 


-------------

Texto para sites parecidos propondo parceria:

    Caro(a) desenvolvedor(a),

    Bom dia! 

    Conheci seu site após ter desenvolvido um projeto muito parecido, o https://votebem.online. Acho que temos interesses comuns e podemos colaborar mutuamente. Ao mesmo tempo, nosso trabalho acaba duplicando esforços e nos tomando tempo que poderíamos usar em outras frentes.

    Que tal conversarmos e ver se podemos unir forças em prol da mesma causa comum? Fico à sua disposição para um papo franco e aberto no email wagnercateb@gmail.com ou pelo telefone (31) 99164.5935 (prefira WhatsApp por causa de chamadas de telemarketing frequentes).

    Solidariamente,

    Wagner Cateb 


-------------


Outras organizações

    https://appcivico.com/quem-somos

        O AppCívico é uma empresa brasileira de software comprometida com o desenvolvimento de soluções tecnológicas para impulsionar a participação cidadã e a transparência na gestão pública. 

        Nossa missão: Empoderar cidadãos e fortalecer instituições por meio de soluções tecnológicas inovadoras. Buscamos promover a participação cidadã.


Sites parecidos

    https://somoscooperativismo.coop.br/solucoes/representacoop/educacao-politica
        OCB, indicado por Lúcio: ver em 'próximos passos': 2026 - Mobilização - Engajamento do movimento cooperativista no Programa de Educação Política com foco nas eleições de 2026. Posiciona-se a favor de interesses do agro como a liberação de agrotóxicos e licenciamento ambiental.
        A Frente Parlamentar do Cooperativismo (Frencoop) tem muitos parlamentares que defendem o agro.

    * https://comovotou.org/sobre, contato@comovotou.org (email convite em 06/03/2026)
        Acompanha as votações, organiza dados da API da Câmara, mas não tenta casar com o perfil do usuário, que é um consumidor "passivo". 
        Tem categorias temáticas e um juízo de valor sobre o que é o voto "alinhado" com a categoria. 
        Cobre qualquer votação, inclusive intermediárias, que não criam legislação mas influenciam no fluxo das votações.
    
    * https://www.radardevotos.com.br/, https://democratizar.com.br/sobre-o-democratizar , contato@democratizar.com.br (email convite em 06/03/2026)
        Também reune e organiza muitas informações, inclusive sobre atuação parlamentar. Não casa com perfil do usuário.


    https://placarcongresso.com/pages/c-ranking.html
        Faz um ranking do alinhamento dos deputados como situação ou oposição

    https://meudeputado.mobi/
        Divulga app de celular para acompanhar deputados. App não existe mais (pelo menos para Android)

    App "De olho no deputado" (Android)
        Lista deputados e seus dados básicos    


--------------

O  Plano Nacional de Educação - PNE, art. 2, inciso V: "formação para o trabalho e para a cidadania (...)"

Flyer
    impressão gráfica de flyer - Couchê fosco 90g
    4.000 unidades – A6 (105mm x 148mm) - R$118 + ... = R$147
    https://www.360imprimir.com.br/flyers?id=8362&promo=25G50BR8362CP

    flyer desenvolvido por https://www.fiverr.com/flavia_chris

-------------