
Para influencers:

    Parabéns pelos seus vídeos, você é uma fonte inesgotável de informações de qualidade e fácil entendimento! Justamente por isso, permita-me fazer-lhe um convite. Em 2026 teremos eleições* e muita fakenews. Experimente pesquisar como um deputado atuou na(s) última(s) legislatura(s): é difícil, requer muito tempo e esforço, desanimador mesmo para quem se interessa. Para grande parte da população, separar o joio do trigo não é nada trivial. Nesse cenário, como reeleger os melhores políticos, uma necessidade premente e evidente? Construí então uma forma prática de identificarmos os parlamentares que melhor nos representam, facilitando acompanharmos o que foi votado no Congresso. Um ponto de referência para eleitores obterem informações objetivas e de qualidade. Te convido a conhecer, divulgar e participar desse canal online, ajudando seu público a entender o que foi bem ou mal votado. Ajudando o(a) cidadão(ã) a superar nossa conhecida "amnésia eleitoral", alertamos os parlamentares de que serão mais acompanhados. Como formador de opinião, te convido a se posicionar, explicar os porquês e as votações sobre assuntos que você conhece. Na verdade, nem precisa tomar posição: com sua habilidade de comunicação e esta ferramenta, os visitantes ficam mais aptos a, por si próprios, fazerem escolhas fundamentadas para reelegerem melhor quem os representa. Um espaço plural, aberto ao contraditório, com colaboradores selecionados, capacitados e confiáveis. Te convido a participar: em 2026, urge viralizar conteúdo de excelência em contraponto à boataria, em todas as frentes possíveis. Há que se começar o quanto antes pois 04/10/2026 está logo ali!

    Conheça: para público em geral: www.votebem.online

    Conheça: para divulgadores de conteúdo como você: 

    Vamos conversar? (31) 99164.5935, contato@votebem.online

    (*) deputados federal e estadual, dois senadores, governador e presidente da República

-------------

Para parcerias:

    Prezada(o)s participantes do Fiquem Sabendo,

    Começo parabenizando pelo trabalho do site e seus nobres objetivos conforme publicado em https://fiquemsabendo.com.br/quem-somos/about. 

    Identifiquei-me absurdamente com suas causas e modus operandi! Várias propostas do grupo casam com um projeto pessoal de promoção de cidadania que tentei viabilizar em 2018 -- votobom.com, conforme relatado em https://dadosabertos.camara.leg.br/community/blogger.html -- que não vingou por falta de divulgação. Estou empenhado em reativá-lo em 2026, em vista da importância das eleições do final do ano e da necessidade premente de melhorarmos a próxima legislatura. 

    Gostaria então de convidá-los a conhecer https://votebem.online/ para conversarmos sobre uma parceria. Por enquanto, o acesso requer a senha 'vtbm'. O site é um MVP (minimum viable product), já funcional mas com muitas melhorias a implementar. Embora eu tenha conhecimento técnico, o tempo disponível é insuficiente para todas as frentes, principalmente onde vocês são fortes: capacidade de divulgação, formalização, respaldo legal necessário para um jornalismo corajoso.

    Fico à disposição para conversas e esclarecimentos no email contato@votebem.online e (31) 99164.5935. (Entre 31/12/2025 e 14/01/2026, estarei sem internet ou telefone.)

    Ótimo fim de ano para toda a equipe e um 2026 auspicioso, se tudo der certo!

    Abraço, Wagner Cateb

-------------

Para amigos:

Olá Fulano, tudo bem?

Mando essa mensagem pra alguns amigos. Por sua seriedade e experiências de vida muito mais ricas que a minha, suas opiniões podem me ajudar em relação a uma ideia para 2026. Não é seu metier, eu sei, então fique à vontade pra nem responder, ok?

2026 terá uma eleição importante. Acho muito pouco um votinho apenas, gostaria de fazer mais por uma legistatura melhor. É uma utopia idealista, eu sei, mas pode ter algum impacto, por mínimo que seja. 

Dei o primeiro passo. Pus no ar um site que ajuda as pessoas a identificarem os deputados que melhor votaram (segundo os critérios da pessoa). Informação objetiva, sem fake news, pra tirar do jogo os piores. Pra rastrear fácil o que cada um votou.

O  Plano Nacional de Educação - PNE, art. 2, inciso V: "formação para o trabalho e para a cidadania (...)"

Prazo e escopo dados, falta o resto: recursos! Divulgação e credibilidade, o mais importante. Estrutura legal e contábil, o escudo das represálias. Ideias e soluções viáveis pros desafios. Contatos e parcerias que colaborem com tudo isso. Mão de obra voluntária que se comprometa.

Já que chegou até aqui, dá uma olhada no site: www.votebem.online (como ainda não é uma PJ, está com a senha "vtbm"). Se resolver emprestar algum tempo e energia à causa, será excelente! 

Abraço e obrigado pela atenção!



Flyer
    impressão gráfica de flyer - Couchê fosco 90g
    4.000 unidades – A6 (105mm x 148mm) - R$118 + ... = R$147
    https://www.360imprimir.com.br/flyers?id=8362&promo=25G50BR8362CP

    flyer desenvolvido por https://www.fiverr.com/flavia_chris

-------------

Canais onde divulgar:

Emails:
	apoie@operamundi.com.br - Breno Altman (https://www.youtube.com/watch?v=016hSgr3ovQ)
	inteligencialimitada@gmail.com (https://www.youtube.com/watch?v=NGm8H0Ll3Qw)
	contato@pobreshow.com.br
	deolhonosruralistas@gmail.com
	dr Gonzalo Vecina Neto, bancada da tv Cultura. gvecina@usp.br, gonzalo.neto@fgv.br, gvecina@uol.com.br
		 Médico sanitarista brasileiro, fundador e ex-presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
	mleite@uol.com.br, Marcelo Leite
		Jornalista de ciência e ambiente, autor de “A Ciência Encantada de Jurema"    
	felipeneto@play9.com.br
	comercial@goldenpill.com.br (Flow Podcast e Sérgio Sacani/Ciência sem Fim)
	comercial@spacetoday.com.br (Sérgio Sacani)
    canalredcast@gmail.com (Sacani, Kobori, Jabbour)
    Eduardo José Grin, docente da FGV: eduardo.grin@fgv.br
    Prof José (prod.educativas@uol.com.br) Prof de Direito Constitucional e Ciência Política, advogado e jornalista
	atendimento@manualdomundo.com.br,  comercial@manualdomundo.com.br (parcerias),  comunicacao@manualdomundo.com.br (assessoria de imprensa) (Manual do Mundo, Mari e Iberê)
	contato@grupophn.com (ciência e curiosidades, Luiz Phellype Marques, Ivan Lima, Amanda Constantino e Paulo de Aragão), bem comercial, é uma editora
	contato@richardrasmussen.com.br (Richard Rasmussen, biólogo e conservacionista)
	castanhari@play9.com.br (Felipe Castanhari, 14M, Canal Nostalgia, história, personalidades, ciência)
	jornalista Thais Bilenky, https://www.instagram.com/thais_bilenky, canal do Uol "A Hora" (https://www.youtube.com/watch?v=73hcBQd9SEA)
    info@nexojornal.com.br
    atendimento@sophya.com.br (Luis Felipe Cortella)
    contato@projetovs.com (46M, curiosidades, histórias, fatos interessantes,  Lukas Marques e Daniel Molo; contato@projetovs.com)
    Leandro Karnal (atendimento@agenciakratos.com.br)
    Marcelo Tas (brunocosta@tvcultura.com.br)
    Jornalismo (contato@revistaforum.com.br)
    netlab@eco.ufrj.br
        NetLab é um laboratório de pesquisa da Escola de Comunicação da Universidade Federal do Rio de Janeiro (ECO - UFRJ). Desde 2013, nos debruçamos sobre os estudos de internet e redes sociais. Nos últimos anos, nos dedicamos a diagnosticar o fenômeno da desinformação digital e suas consequências no Brasil. ​
        Nosso grupo é formado por uma equipe multidisciplinar com mais de 40 colaboradores de diferentes áreas - como Ciência da Informação, Comunicação, Sociologia, Ciências Políticas, Engenharia, Ciência de Dados e Computação -, entre graduandos, mestrandos, doutorandos, pós-doutorandos e professores.
        A missão do NetLab UFRJ é produzir evidências empíricas com impacto social, a fim de ampliar o conhecimento científico, qualificar o debate público, além de embasar o desenvolvimento e a governança de novas tecnologias diante das estratégias contemporâneas de manipulação da mídia no Brasil.    
     
     TV Cultura
        imprensa@tvcultura.com.br — esse é o contato oficial para solicitações de entrevistas, press releases ou encaminhar mensagens a comentaristas e jornalistas da emissora
        (11) 2182‑3000 — para solicitar um encaminhamento ou pedir contato 
            Ricardo Sennes

    Parlamentares
        Emerson Kapaz - emerson@combustivellegal.com.br
        Fábio Feldmann - fabio.feldmann@uol.com.br 
        dep.airtonfaleiro@camara.leg.br 
            autor do  Projeto de Lei 1577/22, que institui a Política Nacional de Educação para a Política e Cidadania. A iniciativa busca desenvolver competências políticas e cidadãs em estudantes da educação básica das escolas públicas ou privadas
        Renata Abreu
            ex-deputada, apresentou projeto de Lei nº 1108/2015, que “Altera o art. 26 da Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, que estabelece as diretrizes e bases da educação nacional, para incluir a Educação Política e Direitos do Cidadão como componente obrigatório dos currículos do ensino fundamental e do ensino médio.”.
                No Senado (https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/159366), aparece como Projeto de Lei n° 4088, de 2023.


    Divulgação científica:

        Hipácia Werneck e Lucas Zanandrez: contato@olaciencia.com
        Léo Costa - contato@institutodepbe.com.b
        Biólogo Henrique (henriquecharles.ufrrj@gmail.com)
    	contato@atilaiamarino.com.br, Atila Iamarino, https://www.youtube.com/@atilaiamarino
        Mari Kruger - Instagram: @marikrugerb - TikTok: @marikruger
        Mellanie Fontes-Dutra - dutra.mellanie@gmail.com - mfdutra@unisinos.br - Twitter / X: @mellziland
        Luciana Haddad - falaluhad@gmail.com
        contato@cienciatododia.com.br (Pedro Loos, divulgação científica)
        domingossantosnetotj@gmail.com (Domingos dos Santos Neto, divulgação científica)
        Drauzio Varella - comercial@jupiterconteudo.com.br
        Dra Ana Beatriz Barbosa - contato@grupopodpeople.com.br
    

        CIENCIASUJA@GMAIL.COM
            Site https://www.cienciasuja.com.br/
            Uma paixão pela ciência, um time de jornalistas curiosos e rigorosos, e um temperinho de true crime para inspirar: assim nasceu nosso podcast em 2020.
            Mas nossa história como grupo começa antes disso, na graduação em jornalismo. Cada um seguiu um rumo: reportagem, ciências, audiovisual, narrativas não-ficcionais… e vejam só como as coisas convergem, como habilidades complementares para a criação de um podcast.


procurar, esgotou:
    
    Nexo Jornal ()


Instituto FHC
    Elena Landau, elenalandau@sbadv.com.br , contato@cbme.com.br 

Whatsapp / Fone:
https://wa.me/5511955500005 (Kobori)

Formulários:
https://icl.com.br/contato/ (Eduardo Moreira, Instituto Conhecimento Liberta), contato@institutoliberta.com.br, contato@edumoreira.com.br
https://operamundi.uol.com.br/contato/ (Breno Altman, Opera Mundi)

ONGs
    https://fiquemsabendo.com.br/quem-somos/about (tem rede, jornalistas;       
        mariavitoria@fiquemsabendo.com.br; contato@fs.com.br)
    contato@cufa.org.br, Central única das favelas, Preto Zezé
    https://institutogalodamanha.org.br/ (dá apoio financeiro)
    https://direitosnarede.org.br/quem-somos/ (rede grande de entidades)
    https://www.monitordigital.org/quem-somos/ (mais acadêmico)

    

Artistas:
    https://www.instagram.com/pedrocardosoeumesmo/?hl=en , Pedro Cardoso
    aluizer@malab.com.br, Pato Fu
    comunicacao@unsproducoes.com.br, Caetano Veloso
    Gilberto Gil
        mattosovinicius@mattosovinicius.com.br; atendimentogil@gege.com.br; marina@jangada.ag
    Fernanda Torres
        E-mail de contato geral: contato@fernandatorressp.com.br
        Telefone/WhatsApp (geral): +55 (11) 9 9125-5900 
    Lenine
    Emicida
        comunicacao@laboratoriofantasma.com
    Duda Beat
        ta@iza.com.br — email do manager, que é o mais indicado (Simone Mizrahi); contatodudabeat@gmail.com
    Fernanda Abreu 
        contato@garotasanguebom.com.br; assessoria@fernandaabreu.com; contato@fernandaabreu.com
    Xamã
        contato@xama44.com
    Mídia Ninja
        contato@midianinja.org
    342 Artes, grupo ligado à produtora Paula Lavigne, mulher de Caetano
        342 Artes — Contra a censura e difamação é uma campanha promovida por um grupo de artistas brasileiros, visando combater a criminalização e a censura às manisfestações artísticas e culturais por grupos conservadores brasileiros
        Paula Antonello Lavigne de Almeida: paulaalavigne@gmail.com
    Chico Buarque
        cecilia@centralbme.com.br; amanda@centralbme.com.br
    Djavan
        digital@djavan.com.br
    Seu Jorge
        atendimento1@seujorge.com; pc@seujorge.com
    Daniela Mercury
        imprensa@cantodacidade.com.br
    rapper Djonga
        comunicacao@quadrilhabh.com
 

    📝 Dicas ao redigir seu convite cultural

        Para aumentar as chances de uma boa resposta, inclua no e-mail:
        Quem você é (nome, organização, papel no evento)
        Descrição do evento (nome, data, local, público esperado)
        Motivação para convidá-la (por que Fernanda Torres? qual relevância cultural?)
        Proposta de participação (palestra, mesa redonda, performance etc.)
        Benefícios / contrapartidas (cachet, transporte, custos cobertos)
        Contato para resposta (e-mail e telefone)

        Exemplo: estilo informal:

            Olá,

            Meu nome é Wagner Cateb e venho fazer um **convite informal à Fernanda Torres para uma colaboração cidadã e educacional ao longo de 2026**, um ano marcante pelas eleições e riscos de fake news. A ideia é contribuir para melhorar a próxima legislatura, mobilizando pessoas públicas para fomentar um debate qualificado, plural e responsável.

            Para isso, idealizei o site votebem.online, um projeto independente voltado à **conscientização política, à educação da população e ao acompanhamento crítico da atuação de políticos**. O site organiza dezenas de votações nominais no Congresso e permite que visitantes se informem e "votem" nelas, identificando assim os congressistas que melhor representam sua visão de mundo.

            O projeto não tem vínculo partidário e não envolve remuneração. Trata-se de uma **iniciativa cívica voluntária**, com foco em educação e fortalecimento da democracia. Acredito que a voz pública, a visão crítica e a trajetória cultural da Fernanda Torres dialogam muito bem com esse propósito.

            A forma imaginada para sua participação seria divulgando vídeos, de uns 3 minutos, manifestando suas convicções pessoais sobre quaisquer votações que lhe interessem (por exemplo, a PEC da blindagem/ bandidagem, lei Aldir Blanc, etc). No site votebem.online, no contexto daquela votação específica, visitantes terão um link para acessar o vídeo (veja mais detalhes em votebem.online/divulgadores).

            Caso haja interesse em conversar sobre a proposta, sugerir novas possibilidades, etc, estou à sua inteira disposição.

            Agradeço seu tempo e atenção!

            Auspiciosamente,

            Wagner Bueno Cateb
            www.votebem.online
            contato@votebem.online
            (31) 99164.5935


Mídia:
    redacaopiaui@revistapiaui.com.br
    leitor@grupofolha.com.br (Painel do Leitor)
    https://www1.folha.uol.com.br/enviesuanoticia/ (Folha, envie sua notícia)
    contato@deolhonosruralistas.com.br
    deolhonosruralistas@gmail.com (sugestão de pauta)
    Whatsapp  'Estadão Verifica': (11) 97683-7490
    Sugestão de pauta: pautas@nexojornal.com.br



