
Para influencers:

Parabenizo seus vídeos, você é um poço de informações de qualidade e fácil entendimento! Permita-me fazer-lhe um convite. Em 2026 teremos eleições* e muita fakenews. Experimente pesquisar como um deputado atuou na(s) última(s) legislatura(s): é difícil, requer muito tempo e esforço, desanimador mesmo para quem se interessa. Então, como só reeleger os melhores políticos? Proponho uma forma prática de identificarmos os deputados que melhor nos representam, separando o joio do trigo, facilitando acompanharmos o que foi votado no Congresso. Te convido a conhecer, divulgar e participar desse canal online: ajude o público a entender o que foi bem ou mal votado, o que estava em jogo, explicando votações sobre assuntos que você conhece. A superar a "amnésia eleitoral", alertando os parlamentares de que serão acompanhados. Nem precisa tomar posição: com sua habilidade de comunicação e a ferramenta, todos ficam, por si próprios, mais aptos a escolhas bem fundamentadas para reeleger quem o representa de fato. Um espaço plural, aberto ao contraditório, com formadores de opinião selecionados, capacitados e confiáveis. Participe, é preciso viralizar conteúdo de excelência em contraponto à boataria, em todas as frentes possíveis, e há que se começar o quanto antes pois 04/10/2026 é logo ali!

Conheça: para público em geral:

Conheça: para divulgadores de conteúdo como você: 

Vamos conversar? (31) 

(*) deputados federal e estadual, dois senadores, governador e presidente da República

-------------

Canais onde divulgar:

https://www.youtube.com/watch?v=016hSgr3ovQ

Emails:
apoie@operamundi.com.br - Breno
inteligencialimitada@gmail.com (https://www.youtube.com/watch?v=NGm8H0Ll3Qw)
contato@pobreshow.com.br
contato@atilaiamarino.com.br, Atila Iamarino, https://www.youtube.com/@atilaiamarino
deolhonosruralistas@gmail.com
dr Gonzalo Vecina Neto, bancada da tv Cultura. gvecina@usp.br, gonzalo.neto@fgv.br, gvecina@uol.com.br
     Médico sanitarista brasileiro, fundador e ex-presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
mleite@uol.com.br, Marcelo Leite
    Jornalista de ciência e ambiente, autor de “A Ciência Encantada de Jurema"    

Instituto FHC
    Elena Landau, elenalandau@sbadv.com.br , contato@cbme.com.br 

Whatsapp / Fone:
https://wa.me/5511955500005 (Kobori)

Formulários:
https://icl.com.br/contato/ (Eduardo Moreira, Instituto Conhecimento Liberta), contato@institutoliberta.com.br, contato@edumoreira.com.br
https://operamundi.uol.com.br/contato/ (Breno Altman, Opera Mundi)

ONGs
    contato@cufa.org.br, Central única das favelas, Preto Zezé
    

Artistas:
    https://www.instagram.com/pedrocardosoeumesmo/?hl=en , Pedro Cardoso
    aluizer@malab.com.br, Pato Fu
    comunicacao@unsproducoes.com.br, Caetano Veloso


Falta o contato:


Mídia:
redacaopiaui@revistapiaui.com.br
leitor@grupofolha.com.br (Painel do Leitor)
https://www1.folha.uol.com.br/enviesuanoticia/ (Folha, envie sua notícia)
contato@deolhonosruralistas.com.br
deolhonosruralistas@gmail.com (sugestão de pauta)
Whatsapp  'Estadão Verifica': (11) 97683-7490
